序曲


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

“好冷啊……虚默，我们还要在这里呆多久？”诺兰轻轻小声低语，合握着倚天杖的双手微微颤着，被冻到发红的指尖在灵动静散的晶气中特别显眼。百度搜索→愛♂去♀小♪說★網wwW.AiQuXs.cOM

“嘘——不要说话，或许就快来了。”虚默瞄了她一眼，将她身披的白色斗篷微敞的细缝拉合，让这娇小的身影更好的隐没在茫白雪色中，遂，再次转过头来凝神静气地看向前方无垠白雪堆叠而成的视界，没有尽头。

“这到底是在第几重了？虚默。我的上帝，我的佛祖，我的爱因斯坦，到底什么时候能够回家？我就快要……分不出时间区间了。”诺兰向他靠了靠，不听劝地继续喃喃：“一切都是幻觉，对，一切都是。雪是假的，风是假的，你是假的，我也是假的……”

“诺兰，别再念了，安静会儿。”虚默无奈地揉了揉微皱的眉头，再说不出多余安抚的话。

因为他懂。

是啊，在这个世界已经呆了太久太久了。他似乎也快要失去时间和空间的感知，往来的记忆越来越模糊，他就快要忘记了所属的那个四维空间该有的模样……好几次，有好几次，就连意志坚定的他都有了拔剑自杀的冲动。

我究竟在坚持什么呢？……看着身旁瑟瑟发抖的诺兰，他自问。

忽地，一阵风起。

世界轰轰响动起来，厚重的雪摩擦着冒出冰寒的幻气，仿佛在用它的方式表达着畏惧与致意。【愛↑去△小↓說△網w    qu  】天空上，一道巨大的暗影急速地接近，大片白垠之地瞬间被暗夜的幻影笼罩，一声龙啸响彻天地，将这无界的世界撼动，撼动——

“来了！”虚默右手握紧云中剑，用身体轻撞一侧摇摇欲睡的诺兰：“快看！传说中的冰龙！”

诺兰抬头，向着如同地界白雪一般刺眼的天色看去。

疾风席地阵阵又起，越来越猛烈。

一个庞大的光影越来越近，仿佛下一秒就能看清那双蓝中带紫的蛇眼，寒冰色透光的翅膀上幻光四放，流动着蓝钻色的脉络，九条长尾交错摆动着，不断改变着投射在地面的恐惧地影的外形。

一个人影，站在龙脊之上。

风，拍打着他镶嵌着金边的紫袍，隐约露出背后闪着霍霍寒光的裂世弓。【愛↑去△小↓說△網w    qu  】在诺兰看向他的刹那间，她已然感受到了那道炙烈的回视。

也就在这一刹那间，那人毫不犹豫的抽出腰间三支金箭，拉弓上箭，放箭、放箭、放箭！

弹指之间，金光四射直逼而来，容不得半点考虑！

虚默一把推开身侧迟疑半刻的诺兰，猛然拔出云中剑，默念一句开山之盾的咒语，剑光以盾形之势迎着直射而来的金雷箭气而去——

电光火石，剑箭相撞的寒光利气穿透而来，他一个侧身退后好几步，好容易摇摇晃晃站稳，一股温热的血腥味顺着脸侧缓缓流下，那便是箭气的遗作。

十级的咒文也能破？！shit！

虚默在心里暗暗骂道，对于这场最终的决战不是没有做好心理准备，只是对于即将到来的输赢——这立刻就要得知分晓的硬仗，还存有一丝的惶恐。

他知道，自己已经没有退路了。

“风雷绝！”一个翻身至虚默身后的诺兰大声地叫出绝杀的咒言，天界立刻传来撕裂天际的雷声，直劈向那飞降至前方不远处的紫袍身影。

紫影并没有多加躲闪，只是挥动着手中的金色弓箭，默默念出一段神秘的语言，冰龙长啸而起，飞跃至顶，为他挡住了那从天而降的奇袭。而后，被击疼的冰龙狂啸起来，整个世界被颤动着、震动着，越来越厉害，仿佛十级的地震即将到来，仿佛地裂的声响直逼而来。

虚默和诺兰被这抖动震得有些站不住，只觉得身前几十米远那直立的紫影晃得越来越厉害，也越来越接近。

“来吧！”虚默大吼：“开天志！！——凌云剑！！！——”两句咒文接连而至，前侧的雪地被骤然翻起，编制成网的剑气向紫影直逼而去。

紫影没有丝毫畏惧，迎着剑气一跃而来——

就在这时，一道地裂猛然延至诺兰脚下，一道尖叫从虚默身后传来，他分神一瞬——

只瞄见，诺兰从地裂中摔落的刹那——

就在这刹那，一支金箭穿透了他的胸膛。

“虚默，我送你回家。”

一道熟悉的声音在耳畔响起，剧烈的刺痛渗透了虚默的每一根神经。他微微拉后脖颈，有些惊讶地看向近在咫尺的脸庞——一身的紫袍全然不受剑气的伤创，但连颈的兜帽已被揭开，露出他本有的模样。

“是你……”他喃喃一句。

那脸庞开始忽远忽近，周围的世界开始暗淡，随后模糊……

他仿佛也坠入了地裂的深渊，失重般的直线下落、下落，模糊的记忆开始愈加清晰的闪现，他看见了鲜红的火狮、金黄的巨蛇和淡蓝火苗组成独角兽，他看见了狐狸、精灵和怪兽，看见雪狼、飞鸟和繁花的大树，一个比一个美，一个比一个绚烂。然后，他看到了自己，看到了那个许久不见的那个四维世界，他想起了一切……

想起了，这个故事的开始——　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390399.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

（一）那个四维空间


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

“这真是个弱肉强食的时代。”

还记得九个月前的那一天，坐在学校主楼的顶层天台上，诺兰撑着双臂凝视着天空上那一道被她抛出的弧线，最后落入花坛蝴蝶兰后面的草坪上，这样感叹。她金色的卷发在空中微微飘舞，浅褐色的美瞳中饱含神采，白皙的皮肤在这个晴空照耀下显得格外透亮。

“喂喂！怎么可以随便扔书呢？在这个过度科技化的时代，你知道纸质书本是多么宝贵的东西……下午的物理考试准备的怎么样，不会又准备交白卷吧？”虚默合上手中的书本，转过头来教训道。和诺兰娇小的身形相比，虚默算是十足哥哥样，一米八的个头，外表修长俊美，脸上总是挂着认真的表情。

“考试？这个时代谁还会关心考试啊，需要担心的事情那么多。”

“今天，now！——我就担心考不好会被孙指导那个母老虎扔板刷，次次都被她教训你不疼吗？总是学不乖，也不知道你哪有那么多忧国忧民的事情值得想。拿出百分之十的精力放在学习上面，你会少挨多少骂啊。还是想点务实的，解决掉下午的物理考试吧。”

虚默伸手习惯性地狠狠揉了揉诺兰那头蓬松的金色卷发，皱着眉头说到。

他和诺兰从记事开始就认识。

今年，他十八，她十六。

两人一同在三月草孤儿院长大，十六年来人生轨迹一直重叠前进，亲的比亲兄妹还亲。

“学习物理有什么用，我只要知道欧米伽值等于一，今天的宇宙不会大爆炸就行了。老师给的材料都看得快睡着了，到是最近看了一篇网络论文倒是挺有意思的，说的是——自21世纪开始，便有科学家推测“起源”也许在无止境的“涅槃”海洋中重复发生。在这个理论之中，我们的宇宙就好比漂浮在巨大“海洋”上的一个气泡，在这个“海洋”上不断有新的气泡形成，根据这个理论，宇宙像开水中形成的气泡，在不断的产生，漂浮在一个更大的舞台上，即一个11维的超空间“涅槃”上。越来越多的物理学家认为我们的宇宙是从一次火灾中，从一次大爆炸中产生的，但它也与其他宇宙的永恒海洋并存。所以……随着我们生存的地球、银河系、宇宙变老变冷，生命难以继续维系，我们将不得不离开它，逃到另一个宇宙去，不同维度的宇宙去。”摆脱掉虚默放在头上的魔手，诺兰捂着被揉乱的头发，噘着嘴建议，“怎么样，虚默？我们抛弃现在这个四维空间，逃到新的世界去吧。”

虚默无奈地又笑了起来：“我们能逃到哪里去啊，你真是长不大的小孩……你是看最近网络上面吹嘘的那个什么‘sos’外星殖民计划新闻看多了吧？”

当然，他并不是不能理解诺兰这些千奇百怪的想法从何冒出来。

“逃离旧世界，寻找新世界。”不正是这个时代的主旋律么？只因，人类走到现在这个阶段，已然开始吞食世纪以来种下的一个个恶果……

或许，每个世界在创世的时候总会为自己种下终止的因果，就好像古老的玛雅文化中所相信的五千年轮回一样，世界不断的诞生到死亡再复兴，创世和毁灭无休止的循环。而人类就是地球为自己种下的毁灭之因。在几千年漫长的进化伏笔之后，近几十年人类终于开始疯狂加速这场盛宴，医疗技术的日趋发达拉长了人类平均寿命，越来越多的人口，不成正比的出生率和死亡率，与之相对的，地球面临着无止境的资源消耗。全球绿化面积五十年来缩减了百分之七十五，全球气候变暖，荒漠化加剧，水土流失严重，空气质量下降，城市热岛效应明显，珍惜物种不断被灭绝……就在不远的某一天，这个地球真的就只剩下人类和他的食物及宠物了。此外，智能化时代的逐步升级导致了人工智能的进一步提升进化，甚至到了可自运转及自创造的地步，结合硬件软件的创造性升华，大部分苦力的工作岗位都被机器、电脑所取代，全球失业率每年不断创着新高，让当届的政府不得不开始实施代号“sos”的一系列外星殖民计划，因为这个计划承载这世界上最顶尖富豪们的幻想。

不管是2015年发现被称为另外一个地球的开普勒－186f(kepler－186f)行星之后开启的开普勒移民计划，还是不知道要耗费多少年人力物力才能见到成效的“诺亚方舟1号”人造行星创造计划，那高昂的席位预定价格都只是那万万分之一的富人可以承受的专属。大部分的民众都已然明白自己的处境，只能留在这个日渐衰竭的世界，靠自己微弱的力量生存下去。

“那种外星球殖民计划离我们太遥远了，还是想想切实的，比如下午的物理考试……”拉回思绪，虚默开始他最擅长的唯物主义务实性劝说。

“虚默！”诺兰有些生气地噘起了嘴，“我们不能因为自己没钱就失去希望啊！……而且，现在上大学也需要很多很钱的，不是吗？”

点到主题，一箭穿心，缺钱真是个要人命的弱点，不管在哪个时代都一样。

“钱的事情交给我吧，你专心读书就好了。”虚默信誓旦旦地说。作为哥哥的本分，他必须承担啊。

“不用，我这么聪明，自己能搞定。这几年的生活费不也是我自己挣来的吗？”诺兰说着，立起身来，一面拍着裙子上灰一面说道，“为了避免孙指导看到我的考卷就生气，我决定华丽地旷考啦！”

“你要去哪里？！不准出去打奇怪的工哦！”虚默皱着眉头站起身来。他太知道这个性格倔强的妹妹……不撞南墙不回头的个性，靠普通的劝说可是行不通的。

“才不会呢。”诺兰向前走着，背对他右手伸长摆出一个v字手势，“一年一度的幻游猎人执照考试就要开始了。”

“幻游猎人？”

“是的，幻游猎人！上个月我已经十六岁了，我要成为幻游猎人！fighting！！！——”诺兰转过头来大声的宣布。

对啊，这是另外一个人生的绝佳选择，我怎么没有第一时间想到呢。虚默认真的考虑了起来……

21世纪以来，广大民众最为钟爱的电子互动娱乐形式——游戏，其vr虚拟现实技术从单纯的三维视觉、听觉、嗅觉、触觉、力觉及运动感知等多感知的展示进化到了脑电波领域，期间的专研和尝试用了足足五十年的时间。于是，就连情绪和感情都可以被模拟和控制的至真游戏娱乐时代真的来临了，整个世界的年轻一代都为之雀跃。

最开始的尝试止于脑电波电影，用户可以在短短的九十至一百八十分钟之内以主角的身份扮演整个过程，由于情感的模拟通过脑部太过直接，甚至可以影响到用户的记忆产生，留下诸多的精神性后遗症，这个技术一直在科学界被反复推翻、压制，各国都出台相应的法律制约此技术的发展。由于左派势力的兴起，欧洲成为了第一个打破陈规，大规模普及脑电波电影的区域，当然，政府仍然对此类型影片做了极其严格的分级，并要求和警告进入观赏的民众需要接受专业的心理咨询和培训，可是，不管怎样的限制都没有办法阻止脑电波技术在娱乐领域的生长繁衍。位于美国加利福利亚州红杉区的inyourbrain公司自2073年生产出了第一款商用的脑电波游戏控制器开始，其低廉的成本和价格便使这项娱乐方式成为了民众逃避现实，消遣时间的最佳方式。

再有，现实太残酷了吧——

资源日渐枯竭地球，就业如此艰难的社会，被10一代掌权的老派政府……不管抱着得过且过的心态还是抱着激进向前的心态，新新30、40一代的年轻人都不被时代所看好，在这个高压力的环境下，脑电波游戏就像是精神上的救命稻草，牢牢抓住了年轻人们的心。

没有人可以阻止这个娱乐时代的到来。

一开始只是一些小型的vr游戏娱乐公司将早前生产的部分畅销实景游戏转成脑电波游戏，后面一些上市游戏公司纷纷做出反应，陆续发布了各种脑电波游戏大作的预告。可是，实际推出的进度要比想象中的还要慢、还要艰难。技术层面研究和熟悉是一方面，令人压力颇大的更多理由是，市面上的脑电脑游戏不断爆发出各种事故新闻，虽然大部分并非游戏质量导致，而是用户本身的选择——直接通过脑部传达的信息太过逼真，且游戏中的世界太过有趣和理想化，导致了很多玩家抛弃掉自己在现实的身份，选择永远的留在游戏中，也就是抛弃掉现实肉体的全然自杀行为……

当然，这也并非是完全无解的谜题，否则脑电波游戏这个娱乐形式就是变相的谋杀，绝然要被政府封杀了吧。在多次的尝试和事故处理之后，科学家发现，只要让游戏中迷失自我的用户在游戏中认知到自己的虚拟身份，并产生不可抗的虚拟死亡事件摧毁他们在虚拟世界的假体，便能唤醒其在真实世界的意识。由于这个过程中稍有不慎就会造成用户的认知混沌，从而掉入无止境的脑损伤植物人状态，游戏公司是全然不敢使用代码强行实施的。

于是，为了拯救这些遗失的灵魂，一种全新的职业——“幻游猎人”——应世而生。

开始只是游戏运营公司雇佣的幻游猎人在游戏中处理各种事故，可惜沉迷的民众人数太过庞大，需求应接不暇，游戏公司的公单私单完全不能被消化的同时，不少家庭为了救回自己的亲人不惜开出天价雇佣。有需求就有商业，有买就有卖，不久，民间组织四起，最大的幻游猎人中介公司“猎月科技”月利润近百亿，终于引起了政府的注意。相应的政策和规则在很短的时间内相应出台，要求所有职业的猎人都需经过专业的培训并通过考试获取政府颁发的执照，这个火热无序的市场终于有了标准化的干预，也有效的将政府、游戏公司、被害者及幻游猎人们有效的链接在了一起。

“告诉他真相，杀掉他的幻想，唤醒他的意识，成为他的救世主。”

幻游猎人的征兵广告在时代广场的天空上不断投影，这是猎月科技耗资上亿包下的七天二十四小时滚动广告。如此大手笔的宣传造势并非只是单纯的招商作用，更多的是吸引世界上最顶尖的猎人来投。

一将难寻——这就是整个幻游猎人界的现状。

整个猎人市场被规范之后，职业的难度陡然显现。两年来，每年参加猎人开始的报名人数逐年大增，但凡十六岁以上心智健全的人类都具备申请资格，但是通过率却十分低下。从前年的百万余人到去年的千万余人，两年的通过率都不超过千分之一。此外，每个任务的难度和时间成为了难以控制的另一个因素，有时候一个精英任务或许需要几个月甚至更长的时间去完成，使得奔波于各个游戏中的猎人们分身乏术。区区万余的认证猎人在市面上流通，可却有数不清的玩家等待着被拯救，不难想象这个职业的吃香程度——幻游猎人成为了二十一世纪七十年代最火热的职业选择。

拉回思绪，虚默静心三秒，便下定了决心——定要比诺兰这个丫头更早更快地拿到幻游猎人的执照！　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390400.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

（二）猎人的天分？


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

“我也要成为幻游猎人！”

坐在学校后院的拐角台阶处，虚默大声地做出这个宣告时，诺兰丝毫没有表现出惊讶的表情。【愛↑去△小↓說△網w    qu  】她的这个哥哥跟自己一样是个异想天开的家伙，而且都是牛脾气。但，她又何尝不知道，她的哥哥定是不放心她的安危，所以才做出了这样的决定。

幻游猎人，这是一个多么神秘又危险的名词。

虽然享受着这个世界最顶级的薪酬待遇，却也干着这个世界上最危险的职事。千挑万选万余的精英猎人，有着每年10%的淘汰率。在这10%被淘汰的人里面有部分主动放弃要求转职的猎人，但更多的是在工作中殉职的可怜人。猎月科技主页上面，每年的猎人排行榜上那过客般的刷新率和殉职通告都是那样的触目惊心，却丝毫没有冷却人们追求这个职业的热情——名利，在任何一个时代，都是被追逐的核心，不管站在金字塔尖的时候，脚下四处是何种万丈深渊。

【以猎人之心为誓，我将肉身献给众神，用灵魂点燃斗志，救人於斯，至死方休。】

猎月科技的官方报名页面上，用斗大的灰色字体显示了这句猎人的入职誓言，在下方用不成正比的小号字体放上了一个报名入口，入口旁边还放着一句劝解式的问句：【这是一份用生命换取的事业，你真的准备好了吗？】

如此昭然危险的职业，作为与诺兰相依为命的哥哥，他怎能放心让她只身犯险？无法阻拦她，却又那样的想要保护她，那便是只有了解她将来要做的事情实质，守护在身边才是最好的办法了。

“虚默，你准备好了吗？”诺兰打开智能手环，投射出猎月科技的幻游猎人报名页面，她将芊芊玉指摆放在确定报名的指纹识别按钮上面，打趣了虚默一句。

“等等我。”虚默两三下的也打开了手环，两兄妹几乎是同时按下了光屏中的确认按钮。

关掉光屏，兄妹两人对视傻笑一下，伴随着“叮、叮”的两声，两份新的消息入库，这便收到了初试的通知了。对于这样高效的反馈，他们一点都不惊讶，这都是基于智能化的数据筛选——因为，在这个年代，人们身体的每个部分、每个曲线的准确测量数据，就如同化身一般，由一家名为古哥的公司管理，就储存在网络上，每个得到授权的机构和零售商都可以获取非常详尽准确的个人信息。这个档案知道人们历来的所有记录，包括考试、病疼、情绪、兴趣、社交属性等等，他从每个人出生开始，便追踪记录着他们的点点滴滴，包括每一次的购物、就餐、聚会、电影观看、新闻浏览、日常锻炼、周末郊游等活动，并在日常的生活中基于对人们的了解不断为生活提供详细的推荐。一个小小的网络服装店通过用户的指纹授权后，可以在网络虚拟试衣间内精确虚拟出用户的形象，使用形象自由的搭配和适配网络商店中的商品，用户最后挑选自己最合身尺寸、最喜欢的款式的购买。如今的出行，只要点选好旅游中介商，就可以一键按照你的喜好、经济情况和日程安排为你规划出最合适的度假地点、酒店、行程、交通工具等所有你能想到和不能想到的细节。所以，只需一键，猎月科技便拿到了两人最详尽的资料，在大数据的条件筛选机制和对比淘汰机制下，只需一秒，就能判断他们是否具备最猎人最基础的素质了。

“还真没想到，我们两人都能通过数据筛选。”看着手环光屏映射出来的那封猎月科技初试通知的邀请函，其上那代表着月光女神露娜的银色logo，虚默由衷的感叹。

“老哥，你太看轻自己了吧，好歹你一直是个高材生。”诺兰眨了眨笑弯的月牙眼。

“我入选又不奇怪，问题是你居然也……”

“你这是什么意思，看不起我咯？”不能老哥说完，诺兰就不服气地嘟起了嘴唇，插嘴说道，“我可是个游戏达人！”

这话倒是不假。虚默扯着嘴角笑了起来。这个特别讨厌读书的妹妹，却有着一个他所不具备的特别擅长——玩游戏。

他们出生在脑电波游戏横行之前的vr游戏流行的时代，那时候虽然不能做到在游戏内心智化的深度认知自己的角色，全息投影的技术也已可以把用户完全代入到另外一个环境去感受一个新的世界了。那时候腾云科技的第一人称游戏火线穿越特别的流行，用户在游戏中使用各种枪械在不同地图上面进行枪战击杀，那刺激逼真的程度让许多年纪稍长或年纪较小的人都承受不住，从而爆发了许多负面新闻。然而，借助着腾云科技的雄厚资金和用户资源，这个游戏还是产生了不一般的火爆效应，蔓延开来，游戏的战队和个人精英都以偶像化的形式被商业推崇着。腾云科技每一年都会举办一场全球性质的游戏竞技比赛，以高额的奖金吸引大量的玩家参与竞技。在诺兰12岁那年，她背着虚默报名参加了火线穿越个人精英赛，并以最年轻选手的身份拿到了第一名，在一段时间里震惊了世界。两人后来几年的生活费，都是靠着诺兰那一次比赛所得奖金滋润的活着，这件事让他这个做哥哥的一想起便有了一丝羞愧。

诺兰12岁拿到火线穿越精英赛第一名那一年，有非常多的广告商和视频直播媒体因为妹妹天才的游戏能力和超凡的美貌找上门来求合作，只是因为虚默的不安心、不放心和学校的限制要求，最终她还是乖乖的没有接受任何商业化的邀请，但他们却在那一年达成了一个约定，这便是虚默如今无条件支持她前往幻游猎人之路的又一个原因——

“诺兰，安心读几年书，等到你16岁成年的时候，哥哥一定支持你的任何决定。”

“一言为定，拉勾为誓。”诺兰伸出了小手指，虚默微笑着伸出他的，做出了承诺。

时光如梭，转眼间诺兰已经亭亭玉立16岁，他也必须得遵照他的承诺而行了……

“这次的初试就在明天。”无视于虚默的沉默思索，诺兰一边认真的查看电子日历，一边兴奋的说。

虚默拉回了思绪，仔细的读取了一遍初试通知，其上如此写道：

虚默先生：

很荣幸地通知您通过了猎月科技的智能筛选，获得了幻游猎人的初试资格。

能够收到这封通知，证明了您已经具备了猎人的天分，我们万分期待在即将到来的初试中能看到您精彩的表现。

初试的时间地点已经载入了您的电子日程，请查阅。

猎月科技董事长雷尚敬上。

“猎人的天分？……”对于一个从来不玩游戏的高中生，他的天分是如何渗入到幻游猎人这个职业呢？虚默有些疑惑的喃喃……

其实他并非排斥游戏这种娱乐，只是人生背负的太多，没有时间放松娱乐。从小失去父母和妹妹相依为命的处境，让他有着超非寻常的上进心和早熟，在很小的时候他就从各种信息中了解到多少人因为游戏迷失了自己、丧失了自己的人生，他害怕变成这样，他害怕被侵蚀，他知道自己还需要肩负起妹妹的人生。所以他强迫自己不去沾染任何具有上瘾基因的事物，让自己全心全意的学习成长。

他知道，在科技极其发达的今天，当书本和光屏都可以深入到眼睛虹膜层面准确判断超过上千种微妙情绪的今天，当人工智能可以准确判断人类阅读一段难懂文字的时候是否感到困惑还是认真阅读，在看一段较长视频的时候你的目不转睛是在沉浸还是在走神的，你的数据被无时无刻的记载和分享的时代，你的努力和才华也就会格外的重要并不会被埋没了。努力成为社会精英吧，虚默对自己说，单纯的努力就好。

直到4年前，诺兰背着他一举拿下了火线穿越个人精英赛的冠军，拿到高额的奖金，展示出在游戏娱乐方面的商业才能和对这个领域的浓厚兴趣，他才开始对游戏相关的事物接受了解，对于游戏这种娱乐有了另外一种看法……

“虚默，你要不要今天临时抱个佛脚去玩几个游戏体验一下，万一明天初试是考试玩游戏怎么办？我印象里……你就是个完全不碰游戏的人啊。”诺兰看他又陷入了沉思，知哥莫如妹，立刻明白了他的心思。忍不住出了个主意。

“不用吧，通知里面不是已经指出我是具备天分的么？或许我的猎人天分就住在我的基因序列里面吧。”虚默‘呵呵’两下，“明天见招拆招吧。”虚默摸摸诺兰蓬松的长卷发，对她说也是对自己说。

“好吧，你这个从来不玩游戏的人居然能拿到初试通知才是诡异的事，老哥加油吧！”诺兰拍拍他的肩膀，“今天好好休息一下，我们明天一起fighting！”说完，妹子就一蹦一跳的跑掉了。

看她那个兴奋的样子，虚默便知道她定不会再有心思回到课堂。

他叹了口气，站起身来拍拍屁股上的灰，慢慢地向着课堂的方向走回去。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390401.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

（三）初试！血腥的开场（1）


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

第二天一大早，天光还没有亮，应着日程安排的要求，兄妹两人5点就来到了猎月科技本部大厦。本是人类酣睡的时段，整个猎月大厦却是灯光通明，一派熙熙攘攘的景象。一走进那通亮洁白的偌大接待前台，前面便长龙式的排着长队，两排身穿白衣的妙龄女子齐齐地向每一个到来的应征者鞠躬致意——

“欢迎您的到来，诺兰小姐。”

“欢迎您的到来，虚默先生。”

她们用排列的方式一路将众人领到了前台登记处。

“哇，这是猎月科技最新开发的智能机器人吧？这些几乎已经跟真人分不出真假了。”当排到诺兰的时候，她还在惊奇的感叹，看了一圈身后那整齐划一的美女队列，然后回过头来仔细打量前台那位高挑的东方美女。

“您说的是，她们的确是最新型的机器人，不过我可是真的。”前台的美人对上姑娘好奇的视线，含笑的接过话来，并给她和虚默各递上了一个哑黑色的头罩。

“brainstation三代？”虚默几乎是第一时间就认出了这便是inyourbrain公司最新开发的便携式脑电波娱乐设备，使用了贴合人体工学的最新型柔软防弹材质，光滑简单的外形设计平滑的看不出任何多余的凹陷或突出，“这机型目前还没有公布呢……”

“您说的也对，请拿好两位的装备从我身后的电梯下到地下一层，今天的初试将在那里进行。”前台接待美女简单的结束了对话，继续开始对他们身后的人分发起头盔。两人顺着她的指示，跟着前方的人群挤进电梯，来到了地下一层。

一到集合场所，诺大四方的场地就像一个空盒子一般没有任何陈设，干净如纸的天花板白光照射下只见密密麻麻的人群耸动着，这粗略一眼估算下来，也有个八千万把人在场，人数之多把兄妹两人都惊到了，从仪态容貌和穿着打扮可以看出来自跨度巨大的年龄段和不同的收入阶级，这让两人早前收到通知时的优越感瞬间荡然无存。

“这可真是名副其实的海选……”诺兰啧啧两声，引来了身旁五个个头高大的二十几岁年纪男子的侧目。

其中一个轻蔑地扫了她一眼，说道：“今年的海选还真是鱼龙混杂，连乳臭未干的未成年少女都来凑热闹，这种就属于连新手关卡都通关不了就被ko的玩家吧？”

“阿奇，不要吓到小朋友了。”周围几个男子附和般地大笑起来。

虚默轻哼一声，刚想反驳，他的身后传出了另外一股清脆的女声——

“我看，你们才是属于游戏竞技场第一轮就被未成年少女ko的玩家吧？”大家回过头来，只见一个清丽高挑的身形包裹在紧身皮衣套装下，她有着一张瓜子脸、高鼻梁、明眸红唇，配上束起的长直马尾，只觉英气逼人。

”原来是当红炸子鸡晴空小姐啊，怪不得说话这么嚣张得紧。”挑事的男子嘿嘿怪笑几声，“靠脸蛋吃饭的也来这里凑热闹了，今年的海选真是素质堪忧。”

“晴空？你就是现在最！最！！最！！！——当红的女子偶像团体tnl的队长大人，tina——晴空小姐？！”被虚默挡住了视线的诺兰绕过哥哥探出头来，瞪大了眼睛，当红偶像就站在眼前，她已经完全忘记了身边那几个煞风景的路人甲，瞬间换上了一副兴奋激动的表情，“你们的新专辑［onmyownway］我已经循环了无数遍了，超级好听！上次为了搞到你们演唱会的票我差一点给我哥跪了——合照！合照！求合照！！哇，今天太幸运了！”话毕，她就一蹦一跳地跑到晴空身边，用一种小狗看到骨头的表情看着晴空，搞得她完全没法说出反对的话，只是有些尴尬的回应了下四周侧目的表情。最后还是应着这位铁杆粉丝的要求，举起了手环，两人摆出各种pose自拍了起来。

周边有些紧张的气氛就此化解开来，几个男子自讨没趣地转过脸去，自说自笑去了。虚默看着两个女生的欢乐对话，完全插不上话，只是对上晴空那双褐色双眸时，用眼神和微笑去示意他的感激。

不一会，头顶的白光渐退，整个室内随着光线逐渐安静了下来，一道屏光出现在了头顶，“猎月科技董事长，雷尚”的名衔出现在屏幕上，一个背光的身影也随之出现，伴随着今天的开场致辞。

“欢迎各位来参加猎月科技第三年的幻游猎人甄选，每年的这个时候是我最为开心兴奋的时刻，因为我知道，我即将见到这个时代最为优秀的人们，闪闪发光的你们。幻游猎人，是这个时代最值得敬仰的职业之一，也是难度最高的职业之一，只有心智足够强大勇敢的人才能应付未来道路上的艰难险阻，救人於斯，造福于人。这正是当年我创办猎月科技的初衷，为了创造更好的时代，为了创造更好的明天。希望大家今天的比赛能够发挥出最高的水平，在终选的比赛现场能够与大家相见，各位，请务必加油！”

“完全看不到这个大叔的脸呢……”看完了视频，诺兰转头看向虚默，评论。

“雷尚本来就是个只见其声不见其人的神秘人物，据说在大半个世纪前便是驰骋科技界的风云人物，在得名聚财之后投资了大量生物科技及新兴科技领域的企业，依靠着尖端的技术一直保持着年轻的姿态和愈加沉淀的百年阅历。大约三十年前他就不太在媒体上露面了，有传闻说是因为为了延年益寿使用了过多的基因药物，改变了自己的容貌太多，所以回避露面的。”哥哥耐心的解说。

“这么厉害？！可是他说终选会露面呢！”诺兰的眼神瞬间变为小狗看骨头式的兴奋样。

虚默无奈地笑起来，默默妹妹的头：“所以说要努力进终选呀。”

两人说着，头顶的光屏中出现一个金色的游戏logo，写着［王者］，一道女声随之出现：“接下来由我小q来为大家讲解今天的初试规则——看到大屏幕大家应该已经明白了，今天的初试题目就是玩［王者］！——我知道在场99%的人都玩过这款腾云科技的畅销游戏，不管怎样，为了那1%没有玩过的人，小q也不厌其烦的简单讲解一下吧！～”

伴随着小q的话，屏幕中的画面变为了游戏中的实际画面：“［王者］是一款多人在线战术竞技游戏，俗称的moba类游戏，游戏中玩家被分为两队，可以选择不同的职业搭配，双方各有一个主塔，和9个附塔，需要不断的防御对手攻击自己的塔并选择时机击垮对手的塔，游戏中可根据自己战斗中获得金钱购买装备提升实力，最后能够将对手的主城水晶塔打碎的队伍获胜，规则简单吧！～”

小q的讲解还在继续，诺兰有点同情的看了一眼虚默一知半解的表情，喃喃一句：“老哥，我感觉你要坑了……”

“淡定。”虚默又揉了揉她的头发。

“好了，介绍完游戏，来说下这次初试的规则，以5v5淘汰赛的形式进行！——取胜的队伍淘汰分数末尾的一位，输的队伍晋级分数最高的一位，第一场给大家5分钟时间自由组队，之后根据你们的排名系统组队，最后进入前100名的玩家晋级！自由组队时间里找好了队友，打开游戏之后，大家用头盔正面中心相互碰一下就匹配上了，懂的都懂！～ok，废话不多说，大屏幕倒数十秒结束，自由组队开始，5分钟之后没有凑齐5个人的直接淘汰！now！！——倒数开始！！！——”话毕，屏幕上立刻开始了10、9、8、7……的倒数画面，倒数结束后，立刻又开始了5分钟时间的分秒倒数。

看完这段干净利落的解说，虚默低下头来，刚对上妹妹的视线一眼，就只见她好似兔子一样的跳到了晴空的身边，用小狗看骨头的眼神看着她……

“ok……我加入。”晴空投降式的举起双手。

“还差两个。”虚默向四周看了一圈，随即被一道角落的视线吸引。

随之，一个脸色苍白，斯文瘦弱的身影迎着他的注视从角落走了过来，他大约也只有十五六岁年纪，一米七左右个头，瘦削如纸片，走路却驼着背更显得个子娇小。鼻梁上架着一副蓝框眼镜，但也遮不住他那深深的黑眼圈。

“算我一个，我叫左慈。”男孩走过来，声音轻悠悠的自我介绍。

“欢迎！”诺兰又跳到他的面前，摆出小狗表情……

“那还差一个了。”虚默无奈地扫过被诺兰吓的退到自己身后的左慈，又开始环顾四周找寻目标起来。

可是，四周的大家行动似乎太迅速了，几乎在短短几十秒之内，大家就拉拢了身边可以拉拢的人，并一个个聚拢开始讨论战术起来，一眼望去居然再没有一个落单。

“4缺1，这里这里，还有人吗？！”晴空对着人群大喊一句，虚默也跟着她一起喊了起来，并举起手臂挥舞，希望更远的人群能够看到……可是，眼看时间还差30秒钟就要倒数结束了，却没有一个人回应。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390402.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

（三）初试！血腥的开场（2）


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

眼看就剩20秒倒数了，虚默、晴空和诺兰都不禁齐声大喊，一同呼唤落单的人。【愛↑去△小↓說△網w    qu  】终于，有一个中年男子跌跌撞撞穿过人群，向他们这方挤过来——“这里、这里，我还是一个人……”

中年男子的出现刚让虚默四人稍稍松了口气，他就突然的被站在虚默一行人旁边刚刚出言挑事的那5个男子给一把拉了过去，随后，那个被唤做阿奇的男人迅速挤到了晴空的身边，一脸皮笑肉不笑的说：“那个中年大叔一看就是一副会拖人后腿的样子，还是我来加入你们吧。”

“阿？我不想跟你一组！我要那个大叔回来！！”诺兰抗议般的大声说。

可隔壁被抓去的大叔就在这刻，已然打开了头盔加入了那一方的战队系统。

“要么跟我一组，要么一起被淘汰，猎人比赛每年就一次，这次被淘汰掉又要等一年，大家真想再等一年？”阿奇晃晃手中的头盔，带着挑衅的口吻问。

倒数还剩10秒，虽然虚默、诺兰和晴空脸上和心里都表里如一的表现出百般不愿意，但是左慈的一句“这也是没办法了。”还是道明了目前的状况，几个人迅速的打开头盔做了系统登录，在倒数最后一秒结束之前确认组队成功。

算是一种崭新的体验吧，虚默匆忙地带上头盔，心理还未做到万全的准备，就只见眼前一片漆黑，十秒之间，那体验仿佛瞬间失重般的向下掉落深渊，最后缓缓地降落在一片柔软海绵。睁开眼，仿佛置身一座光线微弱的古罗马大殿，30个不同装束的角色活生生地围成一圈环绕在自己周围，他们形态各异，男女各半，有的身披铠甲、有的锦衣罗衫，脚下一道道罗盘闪烁着不同色彩的光辉，让每一个角色都看起来那样的生动绝伦、精妙逼真。

“虚默、虚默！呼叫虚默！能听到我说话吗？”诺兰的声音在耳旁响起。

“能听到，诺兰，能听到我的声音吗？”虚默回应。

“当然能听到。”不等诺兰回答，晴空的声音在耳边响起，“在［王者］中，所有人的声音都是互通的，大家多交流战术，务必要干掉对手，争取胜利呀。”

“对，这游戏很讲究战术，配合很重要，多沟通。”左慈悠悠附和的声音传出。

“所以，虚默，角色不能乱选哦，这是战术游戏，讲究阵容搭配的！”诺兰着急的提醒，游戏已经进入准备时间，一共三分钟的角色选择时间，每个人脚下一圈时间光轮正在一圈圈减少，已然开始倒数。如果倒数结束还未作出选择，便是要使用系统随机分配的角色了。

“那个叫虚默的，你没有玩过吗？真不知道你是怎么混进初试名单的！这游戏可不是一玩就会的简单游戏，你可要少拖点团队后腿，嘿嘿。”阿奇贱笑的声音响起，不难想象那讨人厌的音调和他的嘴脸如出一辙。【愛↑去△小↓說△網w    qu  】

“团队里面有个不会玩的，你应该的挺高兴的吧，这不就是你选择我们这边的原因吗？”在诺兰帮哥哥出声出头之前，左慈接过话来，“取胜的队伍也必须有一人淘汰，输的队伍得分最高的一个晋级，这样的话，只要选择看起来比自己弱的队员组合便是最佳战术，万一取胜的话只要保证不是末尾就行，如果输了也会有较大的几率成为败方得分王，这个算盘打得不错。”

听完此话，阿奇再次嘿嘿呵呵地笑了起来，那笑声直惹得其余几人鸡皮疙瘩直起。

也就在这个时刻，罗盘的一方上已然站了一位长发飘飘，手持长弓的暗夜精灵形象，头顶的头像表明这便是阿奇选择的角色。

“你……怎么不跟大家商量就直接选了？后排物理输出这样重要的角色你担当得起吗？”晴空看他这样没商没量，直接表示自己的不满。

“还用得着商量吗？刚刚那位眼镜小矮子不是分析的头头是道么？——胜者为王，为了获得胜利，你管的着我选什么角色，用什么手段？”阿奇更是直言自己的野心和不合作，话毕，他就开始哼起了小曲。

“好吧，选了就选了，剩下的4个人我们分配一下。时间不多，我简单说下，我们是第一次组合游戏，最好还是选择最保险的阵型，即——前排坦克肉盾型角色搭配突进战士型角色，后排魔法输出加上物理输出角色，再加上一个游走型爆发式英雄。既然那个谁已经选了后排物理输出弓箭手精灵王，这个角色攻击力强力，有一个1秒左右的击昏技能但是不知道他后期打算如何发展装备，团控能力不强。保险起见，还是再选个攻击平衡，团控能力强的法师负责在后排控场，比如冰霜女王、吸血鬼女王之类，配上高攻击力、有能力破阵的的战士和爆发力强劲、熟悉走位的刺客，最后搭配一个血足够厚、能够顶的住对方攻击又带有控制技能的角色最妥当。”

“左慈很懂啊。”诺兰感叹。

“这个游戏我恰好比较熟，刺客是所有角色里面最难用的，我就捡了刺客吧。”左慈说着，罗盘上出现了一个黑衣束身的忍者形象角色。

“左慈选择忍者啊，既然这样，那我就选择战士，深渊领主吧。”晴空随机接话，“这个游戏我也玩过几次，突进型的英雄也很考验操作，让一个小妹妹和一个完全没有碰过这游戏的人来使不太合适。”话毕，一个黑猛的大汉手持一柄长剑现身，黑岩制成的铠甲忽暗忽明地闪烁着熔浆的红光。

“还剩一个坦克和一个法师，诺兰，你要选哪个？”虚默问，诺兰却有些犹豫的沉默着没有立刻作答。

“没有时间了，我来给你们建议吧。虚默你不会玩，简单点就选个坦克，装备全部堆在生命和防御上，角色最好技能自带团控能力，建议就选毁灭机器吧。小妹妹就选个法师了，有团控能力的法师冰霜女王简单点……”

“好，我选个法师，这游戏我也玩过，冰霜女王走起路来托里吧嗦，我还是选吸血鬼女王吧。”不等左慈说完，诺兰就接过话来，瞬间罗盘上多了一个性感高挑的女王，血色的光影变幻着蝙蝠的形象环绕在她周围忽隐忽现，光幻陆离。

“吸血鬼女王好难用的，你行吗？”阿奇嘲讽的声音响起。

“不试试看怎么知道不行？”诺兰不甘示弱的回应。

虚默在众人对话之间，环视了周围一圈，终于找到了一个闪烁着电光火石的巨大机器人形象，头顶标牌上面写着毁灭机器几个字。有些不确定选择角色该是怎样的流程，他却不自觉的将手伸向了机械的中心，当手掌一整个没进了它的身形，只觉又是3秒的头重脚轻，一片漆黑后再次睁开双眼，他已站上了中心的轮盘。向下看去自己抬起的双手变为了电光琉璃的钢铁，整个人的高度已然比平日习惯的视觉高度高去了不止一身半。

此时，虚默感觉自己的内心仿佛充满了能量，这种感受是他人生中第一次的体验，那样的激动人心……这就是游戏的神奇力量吗？

“虚默，还习惯吗？现在你已经被装进了你选择的角色，它具备的所有能力也已经在你的脑子里，只要用心去感受就能了解它所有的能力和能量。”感受到哥哥的沉默中带着疑惑，诺兰提醒。

听了妹妹的话，虚默闭上了眼睛，不可思议的，他仿佛真的不再是虚默，而就是这副机械的本身了。无需任何教导，他已然知道他可以为自己加上护盾急行，可以将对手击晕，可以旋转着前进大片杀敌，想当然，其他的参赛者此刻也已抛开了平日里平凡的肉身，幻化为神、为魔、为君王、为战士吧？

只是……他从未到过真正的战场，从没真的面对过各种诡变的情况，他真的能掌握好这战斗的能力吗？

“或许……能行吧。”虚默的话语间带着丝丝不自信。

“虚默，游戏开始之后的走位我会多帮你看看，购买装备的方式我会一件件告诉你，你照着我说的买就可以。”左慈轻悠悠的安慰。

“虚默，游戏里面走位我会及时配合，别紧张。”晴空也出声鼓励。

“谢谢大家，我一定尽力而为。”虚默微笑起来。

只有阿奇一如既往的冷笑着泼凉水：“他不会玩，人太废也不是什么坏事，不是正好要淘汰一个人吗？总要有人回家的，嘿嘿嘿嘿——”

“不管怎么样，唯有取胜才能最大概率的争取到晋级的门票，四分之五的概率和一分之五的概率，谁都能算清楚这笔账，所以希望大家好好配合，此战——必胜。”倒数还剩下十秒，左慈做出战前最后的激励，随后，五个身影嗖的一下伴随着一道光影消失在了罗盘，其上的五人再次陷入了一片漆黑的浩瀚黑洞中。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390403.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

（三）初试！血腥的开场（3）


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

伴随着一声浑厚的女声【欢迎来到王者游戏】，众人的双脚再次踏上结实的土地。【愛↑去△小↓說△網w    qu  】

睁开双眼，虚默的眼前呈现出一副全然不同的景象。碧蓝天空偶有飞鸟划空，照下白洁的天光。脚踩的硕大青铜罗盘在缓缓旋转着，精妙图纹缝隙间升上一股股带着点点晶亮的白烟，站在其上，整个人从内到外都充满了力量。四周城墙冲天，看不到边际，划地为界，标明此处皆战场。正对虚默眼前的是一个直径约5米、高度约3米的蓝色水晶塔，其上蓝色晶石漂浮、堆砌、雕刻成螺旋向上的悬梯轮廓，一枚菱形的巨大晶石被环绕在正中，一面闪烁一面静静旳旋转着。

“虚默，这个主水晶塔被击碎我们就输了，这是我们胜负的关键，如果有人入侵攻击此塔，务必拼尽全力保护。”左慈提醒。

“可是，我怎么知道是否有人攻击这个塔呢？”虚默好奇地问。

“所有的信息都在你的脑中，皆有提示，只要用心感受就能发现自己的能力。当我们的任何一座水晶塔被攻击的时候脑子里都会发出警报，你会很自然的知道警报的方位，脑子里也会自动调出四周的状况，这就是在这个游戏中所谓’雷达’的能力。当然，更详细的战况需要在不同方位的战友相互提供，所以更要多交流，不断提供信息，告诉我们你周边的情况……”

“左慈，你在游戏中说话的感觉跟本人形象相差还蛮多的，在集合场地见到你的时候你几乎不说话呢。”晴空插嘴一句，带着打趣的意味。

“有、有吗？……”

“哈哈，有，很厉害的样子，比赛中就靠你多说说了，教教我这笨笨的哥哥！”诺兰轻快的附和。

“哼，谁要听眼镜小矮子教导，这小不点一看就弱爆了，也就唬唬你们几个没见识的，你们都给我看好了，谁才是真正的高手。”阿奇听着几人欢乐的交谈，不屑的嘀咕一声，带着一如既往的鄙夷口气。

［还有5秒，敌方即将到达战区现场——］——几人正说着，天空突然响起了一段厚重女声提示。

“开始了亲们，5、4、3、2、1!——go！！！”诺兰跟着天空中传来的声音一同倒数着——

倒数一结束，晴空、诺兰、左慈、阿奇就鸟兽般迅速散开，向着不同的方向，在眨眼间消失了踪迹，留下虚默一人在主城水晶前一脸茫然，不知所措……

“啊？我们不一起走吗？……”

“不用一起走，你看看四周共有三路兵线，每路兵线双方都各有3个附塔，每个塔都是重要地标，需要看护游走，是各方争夺的重地。百度搜索→愛♂去♀小♪說★網wwW.AiQuXs.cOM我看到诺兰去了左路，阿奇往右路兵线方向去了，我和晴空在左右两边的野区杀点怪物升级，你先过来跟我学着打一个怪物，然后去带中路兵线吧……对了，用雷达功能能找到我。”

左慈正解说着，虚默身旁就这么走过一队士兵角色，有的身披铠甲、手拿长剑，有的长袍加身、法杖随携，还有皮衣皮裤、背后长弓，每个表情和动作都细致入微、栩栩如生，完全看不出这是程序创造的虚幻。他感受到身后主塔水晶滋滋的声响，回头一看，便只见水晶中光影四射，又幻化出三组五人一组的队伍，果然朝着岔路三条道路分道而去。

这就是所谓的兵线吧，他想。遂，听从左慈的话，集中精力去感受所谓雷达的功能。哪知，当真是如此容易的，当脑中正想着要找到左慈忍者的方位，一股意念便引导性的让他看向了右手一片丛林的方向。左慈定是就在这边吧，他就这么确信着，几个疾步冲入了树丛。【愛↑去△小↓說△網w    qu  】

左慈并不难找，穿过一簇遮挡视线的树丛来到一个低洼之地，便看到他正在跟一个灰黑色的人形怪物搏斗。只见他利落的闪身躲过怪物一记笨拙的硬撞，一个飞跃窜到怪物的头顶顺势一记重击。怪物闷叫一声直直躺倒地上，但很快的便甩甩脑袋又爬了起来。

“快过来帮忙啊，别光看着。”左慈唤他。

“哦哦，好的，我来啦！”

虚默慌忙应承，一下子冲到了怪物的身后，右手一记铁拳过去正中怪物后背，引起了怪物的注意。怪物转过身来，向他扑了过来，一下将他撞后了几步，虚默顺力退到了稍远的位置，谨慎的观望起来。

“虚默，你血很厚的，打这种普通的怪物不用怕。”左慈鼓励他道，“你的身体受到伤害时会减少体能，体能越是充沛眼见的景象就越是清晰，体能减少并不会影响你的攻击力和速度等，只是视觉会变得模糊起来，体能到达临界点时眼前的景象会开始闪烁并发出红光，这个时候就赶紧逃离作战区，稍作休息后体能就会缓慢恢复。如果想要快速回复体能需要回到出生点的罗盘上，你只要使用回城技能便可以瞬移过去，不过回城功能有一段十秒的蓄力时间，中途如果受到伤害就会被打断，最好是躲到安全的区域再使用回城技。每当杀掉怪物和敌人都会少量的回复体能。多使用特殊攻击技能，我们两人一起打，很快就能杀掉这个怪物了。”

“特殊攻击技能？”虚默看到跳回怪物面前的左慈展现出一记漂亮的螺旋气流，将其一下翻倒在地，不自禁地低头看了一眼自己钢铁的双手。一个聚气，从手掌中心处一瞬射出一副金色的护盾将全身包围了起来，脚下一股火焰冒出，将巨大的体型撑起三十公分，这个沉重的机器就这样悬浮了起来。

“做的很好，这是毁灭机器的第一个技能——【霸王护盾】，开启之后的一段时间之内可以加速冲锋、增强护甲并强化下一次普通攻击，击中对手可以将其击昏一秒，快过来试试。”

不等左慈说完，虚默已然冲到了怪物的面前，双拳齐出，击中怪物的胸膛，怪物立刻昏头转脑的摇晃起来，左慈趁机而上，又是一记背击，怪物一声惨叫跌到在地上，一道金光从左慈和虚默的脚底窜起，脑子里就这么蹦出了一记女声【怪物已被击杀！恭喜获得100金币，300经验值】。然后，随着又是一道蓝光从脚底窜出，女声又追了一句【恭喜升到2级！】。话音落下，虚默眼看着怪物的身躯在地上渐渐融化，不一会儿就消失无踪了。

“干得不错，多杀杀怪物和敌方的士兵，可以获得经验值和金币。经验值可以升级，增强身体的各个基础数值，包括生命、护甲、攻击力、移动速度、攻击速度、法术抗性、物理抗性还有减少技能冷却时间等等，每个角色升到顶级为15级；金币可以购买物品，需要购买的时候心里默念‘召唤飞书’即可，等你召唤的时候我再来告诉你具体购买哪些装备最适合，出装备的节奏顺序也是很重要。技能要多练练，要能熟悉其使用、切换和组合。这个游戏里的每个角色都具有3个主动释放的攻击技能，1个被动技能。你的角色主动技能除了【霸王护盾】，还有【机关魔手】及【暴走机器】这两个，【机关魔手】是冲到敌人面前使用抱击，有眩晕的作用，眩晕时间比开护盾加速的普通攻击时间长一秒，【暴走机器】算是你的大绝招了，开启之后你会旋转着前进对气流范围内的敌人都造成伤害，并且移动会加速。使用主动技能都有冷却时间，冷却时间还未有结束的技能你是没办法发力的，具体需要多少时间冷却每一个技能，你用心就能感受到。你这个角色还有一个特点跟被动技能有关，大部分的角色的特殊技能都只能针对角色敌人，你的技能对敌方的水晶塔同样有效，所以非常适合推塔，推塔的时候你只管上去顶，我帮你清理周边的残兵。”左慈说着，伸展了一记漂亮的回旋踢，系在脖颈的长尾白色围脖流线出幻影般的曲线。

“所有能力都是用心就能感受啊……真是不可思议。”虚默赞叹于眼前忍者利落中带着浮夸的炫技。

“这就是脑电波游戏的魅力，在这里，你可以真正的变成另外一个完全不同的角色，从内到外，不刻意间拥有了不可思议的技能，每一个细胞都是全新的生命。在这里，你可以成为真正的强者、真正的王者。”左慈话毕，轻声呵呵两声，一个闪身向东南方的树丛窜去，“走了，继续打野去了，中路的敌方兵线应该已经到了——虚默，到你大展身手的时刻了，赶紧去看一下吧。”

声音还在耳边回响着，左慈的身影却早已没影。虚默听了他此番话语，内心渐渐燃起了多几分信心，转过身躯，向着中轴道路跑去。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390404.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

（三）初试！血腥的开场（4）


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

身还未到，虚默已看见远处的一道蓝光冲天，光束一边旋转闪烁，一边发出“呜呜”的警报声响。百度搜索→愛♂去♀小♪說★網wwW.AiQuXs.cOM

“中路外围的塔正在被攻击——虚默，你赶到了吗？”左慈的问询在耳边响起。

“哥哥，我的雷达早前感应到他们有三个人在中塔附近，现在貌似只剩一个了……一个你应该还是能应付吧？但是还是要小心哦！”诺兰关切的提醒，“我这边来了一个人，正在跟我周旋，等我干掉他后就过来跟你汇合。”

几句间，虚默已然赶到正在受攻击的水晶塔后，一眼看见一队刺眼的红衣兵线正站在塔下不停地攻击塔身，正在发出警报的水晶塔则不断的从塔心水晶核发射出一道道蓝色的光波回击敌方，不过皆打在离自己最近的小兵身上，敌队一位从头到脚都被浅银色钢钻包裹着，右手臂形为钢铁枪炮的角色，却安然地踩在水晶塔映射出的水印图腾外环区，向着塔中心毫无顾忌的开炮，把塔心的水晶石顶的尖角已经完全摧毁掉了。

虚默毫不犹豫的开启了【霸王护盾】，一个加速向敌人冲去。

不等他冲到眼前，银装炮手就几步回跑向后退去，一边退后一边向他开炮，几步之后就打掉了他一分之四的体能。

这激烈对战场景点燃了虚默的热血，对手这样的枪炮猛攻并没有让他畏惧，反而让他更想一决高下，狠狠试试自己的能力，便不顾一切地紧追过去。

论速度，定是启动了护盾加速功能之后的毁灭机器更快，一段追逐后，在战区的最中心地带，中轴道路的核心区，虚默终于一击重拳打到了枪炮手的身上，让其摇晃了一秒，接连又承受了巨大机器的两记重拳。

【看来这个枪手近战能力很差啊。】虚默察觉到眼前对手亦步亦趋的躲闪，有些得意的明白过来。

可就在他正专心于自己第一次跟敌方英雄角色的对决之时，道路两旁的树丛里突然一左一右的跳出两个对手英雄——

一人身披厚重古罗马式样铠甲，身形巨大，手持巨剑，他急速跨步过来对着毁灭机器便是一记猛砍，只觉地动山摇，让虚默眼前一下子模糊起来，这一击可伤了他不少体能……并且，这记攻击还带着眩晕的附属功能，让虚默感到天旋地转。

这时，雪上加霜的，虚默又感脖子一凉，一个无声无息的身影不知何时已经闪至他的身后，他内心只觉一下咯噔，眼前就是一片漆黑了。

【我方队员被击杀1次！】那个浑厚的女声随即道出战报，让其他四个蓝方队员都不自觉地眉头一紧。

过了大约十五秒，当虚默再次睁开眼，他已经回到了出生点的罗盘上，体能完全恢复过来……他自然明白，自己已经被敌方成功夺取人头一次。【愛↑去△小↓說△網w    qu  】

“要不要这么弱啊，我说那谁。”阿奇的抱怨随即而出，“前期的人头很宝贵的，每杀一个，他们的经验和金币成长就会更快。”

“本来只有一个对手，却突然从树丛又窜出来两个人，我的雷达没有感受到，所以……”虚默抱歉的解释一句。

“要留意树丛。躲在树丛里的敌人，站在树丛外面是雷达感应不到的，只有跟敌人站在同一片树林才能感受，我们也要灵活应用这个战术。”左慈解说道。

“对方有三个人，他又是新手，应付不了这个状况。”晴空接过话来，“我过去看看吧，虚默你过来帮我。”

“嗯，我来了。”虚默深呼口气，再次出发，沿着正中的道路跑去。

回到中路外围的水晶塔附近，看到晴空控制的深渊领主正站在塔后，不断地向外围时进时远移动着的三个敌方英雄挥去剑气。不过，剑气的攻击范围并不远，只有贸然踩到水晶塔水印图腾的角色才会偶有扫到，局面有些僵持。

“虚默，别出去，站在塔的水印区里，这是塔的攻击范围。敌人如果踏入水印区，没有自家的兵线顶上就会被塔攻击，塔的攻击力是非常高的，前期基本挨四次光波就挂了，何况还有我们这两个英雄守着，他们是不敢就这样闯进来的。记住，他们的兵线上来就赶紧杀掉，保证没有兵线开路，守塔会好守很多。你看看塔中心的水晶石，已经被打掉了一分之五了，那个是代表塔的生命程度，如果被毁掉，这个塔也就算是被彻底毁掉了。”晴空一面继续对外围敌方扫去剑气，一面对虚默解释。

“好，那我站在塔下跟你一起清理兵线。”虚默说着，就走前几步对着刚刚冲进水印区的敌方兵线一顿猛击。

【敌方队员被击杀1次！】——这时，众人脑中传来了让人振奋的女声提示。

“k·o！——对方的冰霜女王被我ko啦！”诺兰兴奋的声音随之传来。

“厉害，两个法师大多是死耗局面，很难能这么快ko的，打得不错么。”左慈夸奖。

“他们家的那个法师打法太激进，喜欢顶着塔打我，不小心被我引进来就‘呵呵’了。”诺兰说完也呵呵笑了起来。

“他们中路的打发也很激进，快来帮个忙吧亲。”

“来咯！”听到偶像晴空召唤，诺兰那是必须、一定、肯定得冲过来啊，“现在中路三个敌人角色分别是凯撒大帝、无面刺客和银装炮手，是吧？”

“对，就是这三个。”晴空回应完诺兰，开始给虚默讲述技巧，“说到这个，虚默，这游戏要玩的好，需要能够理解对方角色的特性和技能的，这样才能准确判断击破的顺序和对方的弱点，有效躲避相克的攻击，充分发挥自己的特长。”

“第一次进这个游戏，每个角色的特点确实一无所知……”虚默含着不好意思的口气。

“没关系，我来给你简单讲解一下我们正在面对的这三个角色吧。”晴空耐心的解释起来，“凯撒大帝是物理属性的角色，他的大招是【圣剑裁决】形态是一个大剑砍过来，剑气范围之内都会受到伤害并伴随着眩晕效果，其次比较有威胁的技能是【回旋打击】这是个挥舞大剑左右乱砍的技能，此外，凯撒的【圣光守护】可以每两秒为自己回复1%的血量，是个生命力很强的角色。”

“他跟我的位置是一样的，属于前排坦克是吧？”虚默问。

“对的。”

“那个右手钢炮的角色是他们的后排物理输出？”

“对的，银装炮手是他们的后排物理输出队员，最烦人的技能是【电光银炮】不仅可以造成高强的物理伤害，还能将人电住二秒不能动弹，其他的都是范围性质的射击技能。体能偏低但是攻击力很高是其特点，要特别防他推塔。”

“了解了，那……那个飞来飞去的角色就是跟忍者一样，是游走型角色了。”

“聪明，无面刺客要特别注意一下，他的绝招叫做【影杀】，可以一瞬间闪至附近体能最低的敌方英雄身边，发起一次强力刺杀，并在短时间内增加自身20%上海免疫和50%移动速度。这个角色移动速度很快，是爆发型英雄，他的【刺客信条】技能也能向指定方向疾跑一段并伤害沿途的敌人，还会一招【血舞】，这是四散发射飞镖的群攻技能，被动技是一旦击杀成功、捡到人头，就立刻消除所有技能的冷却时间，控制得好可以连招的。”

“晴空对敌人的角色属性这么了解，看来也不是只玩了一两次。”听了他们的对话，左慈呵呵笑起来。

“这个游戏是畅销游戏么，总是会多了解一点的。”晴空微笑着回应。

“噗嗤、噗嗤~各位、各位，我已经埋伏在你们左手边的树林里了。”诺兰搓手搓脚的轻声传来提示。

“感受到了，原来自己人的方位就算是在树丛里也能感受到。”除了那个总是很欢乐的妹妹诺兰，虚默还感应到了刚刚潜入右手边树丛里面的左慈。

“四个人就位了，那我这就不必再客气了。”话毕，深渊领主就一个冲刺伴着剑气向银装炮手砍去。

虚默看到他如此迅速的跑位，立刻了解到了这个角色原来是可以跟随自己的剑气瞬移的，这技能真是炫、酷、帅！

在晴空这样凶猛的气势下，虚默毫不犹豫的打开了【霸王护盾】，跟随她的方向，向银枪炮手冲去。

可惜，人还未能接近银装炮手，虚默只见左慈的忍者已经飞跃至其头顶，用他曾见过的一记背击将其打翻在地——【敌方队员被击杀1次！】——脑中响起了激励的提示，顾不得开心，已经开战的三人就齐齐向着无面忍者的方向冲去。

感受到人多势众的剩下两个敌人见此场面，立刻反身打算逃跑，可后路中心站好位置的吸血鬼女王就此毫不犹豫的发出一波蝙蝠的振音，让正在逃跑的敌人移动速度一下子减少了一大半。

不用说，这样的腹背受敌，这样的以多打少，凯撒大帝和无面忍者自然是死的很惨、很迅速，这两记最后的击杀一个是晴空的了结。而另外一个，却是阿奇的……　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390405.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

（三）初试！血腥的开场（5）


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

原来，在混战最后的阶段，阿奇已悄无声息地来到了中心区域，躲在树丛里放着冷箭，完成了这最后的一记击杀。

“你来的可真是时候，不早不晚、恰到好处的抢到了人头！”诺兰嘟哝一句。

“我这也是好心过来帮个忙。”阿奇狡辩一句，遂变回原有的卑劣嘴脸，“能抢到人头这就是本事，懂吗？——我看啊，假如我们这组能赢，不用争、不用抢，也铁定是这个不会玩游戏的家伙回家！现在我们四个人，每人身上都有一记击杀呢！他不仅没有，还有一次被杀，这可是负一的比分压在这里——菜鸟，我感觉你这次铁定要被淘汰了。”

话毕，阿奇控制着他那个与本人气质外形完全不符的飘逸精灵王形象，潇洒的扬长而去，回去右路收兵线去了。

”虚默，他的话不用在意，这个游戏的战局瞬息万变，还真不好说最后的结局。”感受到虚默几秒的沉默，晴空安慰道。

“没事，无论如何，我都会尽力而为的，要是排名末位那是自己能力的问题，因为这样的原因被淘汰我也怨不了什么，大不了明年再来挑战好了！”虚默哈哈大笑了几声，然后开启了自己的护盾转了几圈，“我好歹大概了解这游戏基本的规则了，发觉这游戏真是有趣极了！现在，我就想着好好干一场，玩个痛快！”

“对呢！游戏的本质就是要玩个痛快，要是晋不了级，我陪我哥明年继续考！接下来，我也要放开手脚大干一场了！”

诺兰附和了一句，便转身向着自己早前守护的左路去了，而来无影去无踪的左慈早已没有了踪迹，只留下虚默和晴空两人在中路清理兵线。百度搜索→愛♂去♀小♪說★網wwW.AiQuXs.cOM

两人刚刚将兵线往敌方塔区带了一带，视线的左右两侧突然闪现了红影警报。

“不好，附近来了敌人！”晴空慌忙提醒，“快往后退退，别再往上一步了！”

她的话音刚落，左右两侧果然有前有后的跳出了好几个敌人，凯撒大帝首当其冲一个箭步奔了过来，虚默来不及躲闪立刻被他打晕一秒过去，随后，除了银装炮手和无面刺客，另有一位蓝眼白唇、银发蓝袍、脚踩仙气的女法师在一股寒流气柱中出现，及一个高大威猛、头戴金鳞的肌肉大汉手持巨杖挥舞向前，五个敌方英雄眨眼间齐齐现身，真乃一付围殴猛攻的气势。

晴空闪过银装炮手的定身技能［电光银炮］，却没有躲过冰霜女王的冰冻结界，全身结冰了一瞬就几个暴击给击杀了，虚默更不要说，一开始就被凯撒大帝纠缠个正着，挂的比晴空还早。

【我方队员被击杀1次！】

【我方队员被击杀2次！】

【敌方队员双杀达成！】

接连跳出了这些个负面提示还不是此轮攻击的结束，过了不到15秒，又跳出了一句——【我方防御塔已被摧毁！】

“他们已经全线压上中路了，估计是刚刚那一波被我们打毛了，反击报复呢！”

还在眼前一片漆黑的复活倒数时间里，虚默听到晴空如此出声通知其余的人。

同时，虚默意识到这一次的复活时间比上一次长了十几秒，便问：“复活的时间会越来越长，是吗？”

“对的，随着战局时间的增长，复活时间会越来越长，后面死一次要将近一分钟才能复活，这样长的冷却时间基本已经尘埃落定、胜负成局了——所以，后面要务必减少死亡的次数。”左慈交代，“我潜过去中路看看，以防守为主，大家别冲动，等人齐了我们再行反击。”

“好，我也回中路塔后顶一顶。”诺兰应承着，话音刚落就传来了我方推掉对手两个塔的通知声。想必是诺兰和阿奇带领着兵线一左一右达成的，只是阿奇沉默着不发表动态。

“趁着复活倒数的时间，虚默你赶紧把装备买一买吧。”左慈提醒，再次进入他的教学环节，“快，心里默念’召唤飞书’便可以打开装备购买商店，商店界面可以看到有’攻击’、’法术’、’防御’、’移动’、’打野’五个分类购买页面，每个页面里面的物品按照’普通’、’精良’和’史诗’三种品级列为三排，以后你有时间研究这个游戏需要熟悉每一种装备的特性，并配合你练习的角色进行搭配，同样一个角色因为装备的搭配不同在每个玩家的手里会呈现出完全不同的样子，举个例子，诺兰的吸血鬼女王，如果狠命的加防御、加吸血等属性，那么后面是完全可以当成半个坦克使，压到前排承受伤害的。如果，加强的路线是以法术攻击属性为主，则走的后排输出型选手。”

“了解了，所以每一个角色其实在不同的人手上可以通过装备搭配和操作习惯玩出非常不一样的感觉？”

“是的，这次时间紧迫，肯定是没有时间让你一个个去研究如何搭配，你就按照我说的来买吧。这次根据我们的组合，我建议你把所有数值都加在防御偏向的装备上。游戏设定每个角色只能装备六件装备，前期我建议你的思路是以堆高体能为主，先买［红莲斗篷］、再买［霸者重装］，然后我建议你提高一下移动速度和法术抗性，买个［抵抗之靴］吧。到了后期，就看你能不能快速杀敌把钱攒起来了，金钱足够的情况下最优选择当然是清一色的’史诗’装备，除了能够提高足够强的基础数值，还能带上各种有效的附属被动效果，推荐［三圣之力］、［振兴之铠］和［不祥之兆］，如果后期时局僵持不下，又有足够的资金，可以将鞋子卖了，换成［神灵庇护］——这是复活甲，可以让你3秒复活一次带上自己60%的体能。”

在左慈说的过程中，虚默已经默念“召唤飞书”打开了商店界面，一面听着解说一面一个个地寻找目标，他还自己发现了这游戏有个排序自动购买的功能，倒也不用他一次又一次的召唤飞书过来又过去。

在一分钟的设置后，他将装备预设了如下的排序：

第一优先级［红莲斗篷］：＋180防御、＋1000最大生命值；被动触发献祭功能，每秒对身边的敌军造成100点法术攻击；（物价1700金币）

第二优先级［霸者重装］：＋2000最大生命、＋100每5秒回血；被动触发血铠功能，击杀助攻会在5秒内回复20%的生命值；（物价2400金币）

第三优先级［抵抗之靴］：＋90法术防御、＋60移动速度、＋30护甲；（物价680金币）

第四优先级［三圣之力］：＋45物理攻击、＋15%攻击速度、＋8%暴击、＋60法术攻击、＋400最大法力值、＋300最大生命值、＋5%移速；被动触发狂暴技能，普通攻击增加自身8%移动速度；（物价2410金币）

第五优先级［振兴之铠］：＋10%冷却缩减、＋150法术防御、＋800组大生命、＋45每5秒回血；被动触发回复技能，受到伤害会在2秒内回复4%的生命值，这个效果有10秒冷却时间；此外被动触发血统技能，受到治疗效果提供20%；（物价1800金币）

第六优先级［不祥之兆］：＋225物理防御、＋1200最大生命；被动触发寒铁技能，受到攻击回减少攻击者30%攻击速度与15%移动速度。（物价2150金币）

除此之外，虚默在心里默默记下了［神灵庇护］的位置和属性为［＋120物理防御、＋120法术防御、＋800最大生命；被动触发复生技能，死亡后2秒原地复活并获得60%血量，这个效果有3分钟的冷却时间，物价为2150金币］。

设置完毕，正打算关掉飞书商店功能，耳边就传来了阿奇的抗议——“为什么不让他买军团，作为一个坦克属性角色不带’军团荣耀’不合适吧？”

虚默立刻找到［军团荣耀］盾牌看了一眼，属性写着［＋1000最大生命、＋60每5秒回血；被动触发军团技能，提升周围友军10%的输出和免伤，物价为1510金币］。

“这次的比赛有淘汰末位的机制，他没有必要带给友方加成的装备吧，而且这个装备只是一个’精良’级别的装备而已。”左慈冷冷的回应。

左慈这样周全的为自己考虑，虚默自然很是感动，思考片刻之后，在最终按下设置的确认键之前，他还是将第一个装备［红莲斗篷］换成了［军团荣耀］。

关掉飞书商店，复活的冷却时间早已结束，他急切地往前几步，便看到了远处正在激战的左慈和诺兰，还有冲刺赶去的晴空，立刻启动了［霸王护盾］火力全开、向前突进而去。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390406.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

（三）初试！血腥的开场（6）


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

敌我双方在中路第2个塔区争夺的一开始，便是电光火石的激战，敌方五人打法实在激进，只在塔外区域徘徊周旋了不一小会儿就失去了耐心。

些许也是因为争夺的一开始确实只有诺兰和左慈在场顶着，稍这么一看……实力确实悬殊。仗着五打二的阵容，也不顾兵线未到的事实，凯撒大帝就一骑当千直接冲到蓝色水晶塔下。

可他一入塔区就中了吸血女王的蝙蝠振音，行动的速度一下子变为了慢动作回放式的迟钝难当，这时左慈的忍者一个回旋波扫过去，再一个飞身上背便是一击！虽然左慈被银装炮手的子弹打中了那么几发，伤了小半体能，还是配合着塔的攻击光波终结了凯撒大帝的侵犯。左慈获得了一记漂亮的击杀，然后他行动利落地跳回了塔后。

随后，晴空和虚默赶到，失去了前排坦克位置的敌方阵容不再值得畏惧，大家毫不犹豫地冲上去一顿乱揍。这一次战斗的结尾部分，不感意外的又是被最后一秒赶来的阿奇收走了2次击杀，而在前排承受伤害的虚默又一次不幸殉职，进入了复活倒数时间。

“你的装备买了吗？”左慈调出虚默的角色信息进行查看，友方角色的详细信息可以随时被调出查看。

“我设置的是自动购买，钱够就买了装上。”

“我看到了，第一个装备怎么是［军团荣耀］？”左慈有些惊讶。

“首先还是先保证我们的团队能赢吧，你们打的那么好——比我好，所以装上能提升大家输出和免伤的装备对战局有利。百度搜索→愛♂去♀小♪說★網wwW.AiQuXs.cOM”虚默用爽朗的口气回应。

“这就对了，反正铁定也是要被淘汰的，还是多造福造福其他人吧。”阿奇嘿嘿地奸笑起来。

“虚默，接下来你真的要好好打了。”诺兰冲着阿奇哼了一眼，鼓励了老哥一句，调出了团队的比分信息，”虚默，第一个目标是先把自己的分数从负数扳平到正数吧。“

”分数怎么看？“在复活倒数时间里什么都做不了的虚默准备研究下这个。

”心里默念’我方比分展示’就可以了。“诺兰回答。

虚默立刻照做，一排排信息一下子浮现在眼前：

我方击杀总数：8

虚默：击杀数0、被杀数3、辅助杀敌次数7；

诺兰：击杀数1、被杀数0、辅助杀敌次数7；

晴空：击杀数2、被杀数1、辅助杀敌次数5；

左慈：击杀数2、被杀数0、辅助杀敌次数5；

阿奇：击杀数3、被杀数0、辅助杀敌次数0；

“我－3分，诺兰1分，晴空1分，左慈2分，阿奇3分，现在的分数显示是这个意思吗？”虚默问。

“是，通常的算法就是击杀数减去被击杀数，目前你跟排名第4的诺兰都相差了4个人头，跟排名第一的阿奇相差6个人头数。”晴空回答，同时建议，“不容乐观啊，虚默，这样你还是跟着我一起走吧……诺兰也一起，一个控场法师搭配坦克位置和突进战士，这个组合可以有进有退。”

“我也可以游走支援，尽可能多的在你们的附近埋伏。”左慈附和。

“嗯，我们先这样试试！”诺兰轻快的回应。

众人说话的时间里，左慈、晴空和诺兰已经趁着对手全军覆没的冷冻时间，将敌方中路的红塔推掉了1个，阿奇在右路则迅猛的推掉了2个塔，现在右路的所有附属防御塔已经全部被阿奇毁坏殆尽了。

只是，可能太过于相信自己的应变能力吧，阿奇一心想着尽快结束战局，推最后一个附塔的时候，塔的生命还剩下最后的六分之一，敌方的五人小组便已经齐齐的复活了。眼看就是最后两下就能打爆这塔，阿奇逞强了一回，坚持到最后几击爆了塔身才跑，便被赶来的敌人给抓个正着，算是与塔同归于尽了，阿奇终于有了这场游戏对局的第一次被击杀。

虚默的复活冷却时间跟对手几乎同时结束，当眼前的漆黑转变为白日朗朗的画面，他立刻寻着雷达的指示来到中路中上地段跟大家再次汇合。

游戏开始进入了局势偏向蓝方的阶段，阿奇还在复活冷却时间里，大部队开始在中路推进，敌人则进入了防守战术状态，先是5人齐齐在中路塔后防御吸血鬼女王的辐射范围法术攻击、深渊领主的剑气攻击、忍者时不时跑过来的一记螺旋气流以及敌人稍有冒进时候毁灭机器在外围的旋转攻击之气。

蓝方克制着不进也不退，红方保守窝在塔后不出头，两方陷入了僵持。

最后还是红方首先不耐于目前的无聊对峙，他们在发现阿奇复活后又故伎重演，试图从右路遛至核心地带偷袭主塔后，恼怒的无面刺客和银装炮手便撇下了中路的战局去右路抓他了。

看懂了对手的心思，左慈隐没入树丛，跟着他们的脚步潜伏而去。

可怜了阿奇的精灵王在逃跑方面没有特别大的优势，体能也过于单薄，超强的攻击力还没有来得及发挥，就被银装炮手定住了一秒，然后他立刻便被刺客一记大招击杀彻底，让后一步赶来的左慈并没有来得及救他，但也靠着自己熟练的操作击杀了没有准备好的两个敌人。

阿奇立刻骂骂咧咧起来：“眼镜小矮子！你是故意不救我的吧？”

“我怎么来得及救你？谁让你不跟我们沟通，也不搭配走位，为了给你报仇我还差一点被杀掉，幸好炮手刚刚用掉了定身技能，才能有机会收掉两个。”

“谁要跟你一起走？！我就知道你只会跟在我后面抢人头，小矮子，你最好不要再跟在我后面，不然游戏结束之后我也跟你没完！”

“行行行，我铁定不跟着你了，你自己玩吧。”

左慈懒得再跟他吵，看到中路3v3已经打了起来，便一个潜伏回中路去了。

敌方中路的兵线逐渐被清理干净，蓝方的兵线开始往塔里挺进。

“虚默，上吧，我在后面支援你。”诺兰看准了时机让虚默的毁灭机器率先冲进了塔后，一口气打乱了敌方3人的阵型。晴空、诺兰和潜伏的左慈立刻冲了上去，一顿乱战之后，红方的3人击杀竟全数被虚默的［暴走机器］旋转大招给收进，敌方的这尊附塔也轰然倒下。

随后，配合越发默契的虚默、诺兰、晴空和左慈4个人很自然的分组开来。

虚默和左慈在中路推塔，左慈时不时隐没在旁边的树丛，虚默心领神会地装作独自在攻塔的模样，引得敌方一个个出来送死，左慈则找准时机必要时候冲出来支援，他们联手杀掉了中路2人。虚默完成了又1记击杀，左慈在一次未挂的情况下已集得5个人头。

晴空和诺兰则从左侧的打野区域绕道中轴道路的后方埋伏赶来支援的敌人，打的是一个出其不意，两个姑娘威猛异常以2敌3，晴空收走了2次击杀，诺兰获得一记。

阿奇对于目前的状况十分的不满，在复活之后再一次溜到敌人的主塔区域埋伏想多收几个人头，哪知被潜伏的刺客抓个正着，又是一次被击杀达成。

他的骂骂咧咧开始不觉与其他4人的耳边，而被目前的状态激怒的敌方势力开始凝成一根绳式的，齐齐一股从中路推来，一路连放大招，狂清兵线，那气势和勇猛的打法压得虚默、诺兰和晴空又一次躲到了塔后，进入了防守状态。

游戏如今已经进行到了一定时段，双方开始出更强力的兵种，兵线压境便是难解的局面，当敌方的兵线压上，他们毫不畏惧了冲进了塔内，虚默还没看清局势就被击杀休息了，晴空也随即进入了复活冷冻期，只有诺兰一人还在苦撑，可两个附塔几乎是在短短的时间内就被摧毁殆尽……在这么关键的时候，左慈却失去了踪影。

敌方开始进入主塔区域，诺兰自视自己拼尽了全力也无法以一敌五，焦急万分，不断的召唤左慈回城。就当敌方队伍准备火力全开攻击主塔的时候，那个熟悉而浑厚的女生突得从天空的深处响起——

［敌方的主塔已被摧毁，战斗胜利！］

”啊？这是什么情况……“本还在复活冷却时间内的虚默还没有完全理解目前的状况。

可一阵眩晕之后，他以及其余的四人已回到了当初选角色的那个古罗马样式室内场景。同时，五个队员回到了当初面对面围圈站立在罗盘上的阵型。

”我直接潜过去打掉了他们的主塔。”左慈语调清悠的回应虚默当下的迷茫。

“哇，左慈真是太厉害了！”诺兰不禁开心的惊呼起来。

“厉害。”晴空也微笑附和。

只有阿奇只是冷哼了一声。

“嘘——要公布成绩了，大家期待下吧。”

左慈将手放在嘴边，摆出要大家安静的姿势，随即，一个光轮从罗盘的中心缓缓升起。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390407.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

（三）初试！血腥的开场（7）


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

在一排排由飞散又聚合的金色光芒组合的跳动数字呈现在光轮之上，终于来到了战后的分数结算时刻，只见此局的分数如此显示着——

我方击杀总数：18

第一名左慈：击杀数5、被杀数0、辅助杀敌次数6，得分8；（晋级）

第二名诺兰：击杀数2、被杀数0、辅助杀敌次数9，得分5；（晋级）

第三名晴空：击杀数4、被杀数2、辅助杀敌次数6，得分5；（晋级）

第四名虚默：击杀数4、被杀数4、辅助杀敌次数8，得分4；（晋级）

第五名阿奇：击杀数3、被杀数3、辅助杀敌次数0，得分0；（淘汰）

“什么？！”阿奇不可思议的大叫起来，“这怎么可能？！这分数是怎么计算出来的？谁来给我解释一下？！”

在他大喊大叫没几句后，在比赛开始之前播报规则的小q的声音响彻了整个房间：“有什么不能理解的部分吗？”

“我的击杀数减去被击杀数为0，那个叫虚默的也是一样，为什么他的得分是4可以晋级，我的却是0，我还有单独推塔成功3次呢！”

“这位选手请冷静，我们这次比赛的规则是不会计算推塔的分数的。【愛↑去△小↓說△網w    qu  】但是，会计算辅助杀敌的次数，每辅助杀敌一次得5分，虚默辅助杀敌8次得4分，而你一次辅助杀敌都没有所以0分。规则就是规则，就算你大喊大叫也是没用。小q的解说就到这里，工作人员这就配合您离开比赛现场。”小q此话一落下，阿奇的身影立刻从罗盘上消失殆尽，那速度快的连个特效都没有展示……

“好了，最后小q在此恭喜晋级的选手们，希望大家再接再厉，接下来休息十分钟便是下一场比赛，请大家迅速调整准备，倒数10秒之后大家就会被系统自动打乱分配到别的战队去，各位，加油！”话毕，整个空间便安静了下来，屏幕立刻进入了10秒倒数时间的显示。

“啊啊啊啊——这样就要分开了，大家加油！”诺兰立刻反应过来，大叫起来。

“希望我们终选能再见面。”左慈立刻轻声跟上一句。

“加油吧，大家。虚默，我看好你……”晴空的话还未说完，倒数就结束了。

同样情况，虚默的那句“大家加油……”的尾音也没来得及落下，大家就纷纷从罗盘消失。

倒数的时间刷新到了十分钟，虚默深呼了一口气，环绕了一圈周围那特色各异的30个王者角色，决定闭上眼睛好好复盘一下刚刚那一场血腥的比赛和所学的知识，再来直面接下来的战斗时刻。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390408.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

（四）晋级，实力或运气？（1）


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

十分钟倒数结束，悬浮在罗盘之上的光轮消散在空气颗粒之间，罗盘上即刻已经站上了两个选定的角色，同组成员的招呼讨论之声开始响彻在虚默的耳边。【愛↑去△小↓說△網w    qu  】

或许是选角色只有30秒的时间倒数，其中两个人几乎只是打了个招呼就选完了角色，另外两个干脆选定了角色再打招呼。

这一次，己方队伍里面已然出现了无面刺客、银装炮手，深渊领主和冰霜女王。

“大家这一局选择的角色怎么跟上局我见到的角色重合度这么高？大家都喜欢玩这几个角色吗？”确认了这次的阵容后，虚默还是忍不住向新认识的队员们提出自己的疑问。

“你不知道吗？这游戏有第一梯队组合，第二梯队组合的说法，所谓第一梯队组合就是玩家公认的5v5对战场搭配最合理的组合，差不多有10个角色，第二梯队是为了其他模式准备的，非主流的都归为第二梯队。”银装炮手回答他。

“第一梯队都有些什么角色？”虚默继续问。

“前排坦克有毁灭机器、凯撒大帝；战士有深渊领主、达摩大神；刺客有无面刺客、疾风忍者；后排输出adc有精灵王、银装炮手；法师有冰霜女王、吸血鬼女王。为了团队组合稳定发挥正常，大多都会选择这些角色，除非是对这个游戏有深入研究、对特殊角色有擅长、能力特别强大的人会从其他20个角色里面选。”炮手继续耐心解释。

“毕竟是战术游戏，团队搭配是最重要的，就算大家有特殊擅长，基本还是会从第一梯队角色里面做选择的，何况现在还是在重要的考试里面。”冰霜女王插嘴道。

“原来如此。”虚默点点头，“谢谢解答。”

“看来你是个新手……不论怎样，快选个前排坦克型角色吧，毁灭机器或者凯撒大帝都行。”冰霜女王提醒着催促一句。

“行。”虚默点点头，他并不感到意外大家把前排坦克的位置让给了他。

其实不难理解为什么大家都偏好攻击为主的角色，不论是是前排、后排还是游走型的，能多抢几次击杀就能多几分留下来的胜算，何况前排坦克是冲入战场承受伤害的角色，非常容易牺牲，这种淘汰制的规则摆在眼前，大家的第一反应是绝旦不会去选择这种类型的角色。

凭着早前一局对战的经验，虚默倒是对于选择坦克型角色没有反感，毕竟实战经验少，利用好自己已有的经验好好发挥才是聪明做法，何况，他发现了使用前排坦克的一个好处，就是——团战只要没有牺牲的太早，辅助击杀拿的是最全的。毕竟，始终都在战场么。

于是，他毫不犹豫的继续选择了毁灭机器作为第二场对战的角色。

刚一正式进入游戏比赛里面，新团队成员们纷纷相互鼓励打气。

“第2场比赛了，能赢得第1场，证明在场的人至少都是懂得规则、会玩游戏的吧？那个选毁灭机器的，你也会吧？那就配合好点，大家争取争取4个晋级名额。”银装炮手积极地做着团队沟通的工作。

“是呢，保证团队的胜利为先！”冰霜女王附和。

可惜不是所有的人都那么正能量了。

“哎，才第2场，今天真不知道要进行到什么时候，看不到头呀……但又每一场都不能掉以轻心，这感受真难熬啊。”深渊领主喃喃回应。从站的位置看，他已经准备奔向右路的野区了。

“虽然不知道这样无止无休的比赛要进行多久……但……无论如何，大家都是奔着幻游猎人的职衔去的，再累也要加油。”女王安慰道，并一路向着中路塔区奔去。

“不会很久的，比赛应该在中午12点之前就能结束。”虚默已经赶到了打野区，一边打怪，一边笃定的回应。

“一个上午？你怎么知道的？”几个人一前一后的几乎同时问出这句。

“根据之前那场比赛的时间参考，一局比赛差不多进行20－30分钟，加上休息的10分钟，顶多45分钟一场，最多七场比赛，差不多5个小时25分钟左右，我们5点开始签到，6点正式开始比赛，中午12点前便可以结束。”

“你怎么知道最多七场比赛？”银装炮手继续问。

“猎月科技的主页上有提过每年筛选近万人进入初试，猎月大厦的面积差不多1万2千平方米，但是早上进来的时候发现并没有密密麻麻站满，目测人数在8千至1万人之间，比赛之前小q不是说最后选择100人晋级吗，我们每一场10人对局，除掉一半5个人，也就是每一局都去掉整场比赛的一半人数，以此类推，至多7场，最后一场或许还不会是光论输赢决定晋级人数的比赛，因为到第7场除去的人数已不足100，或许还会有输的的团队论比分晋级的，当然这也只是我的猜测。”

“呵呵，不错么，有点逻辑思维。”久不说话的无面刺客也终于开了口，这句算作称赞。

这时大家在打野怪的已经升级升至3级，防守塔区的与敌人相撞早已开始进入激战。

知道前面会面对的战斗没那么遥不可期，大家的斗志比早前更高昂了几分。

于是，大家不再沟通与战局无关的对话，认真的对待起当前的比赛。

这一局对战的对手竟然没有前排坦克型角色打前阵，排出了冰霜女王、烈火女神、月神露娜的三法师阵容，加上战士型达摩大神和adc精灵王这种堆攻击力为主的阵容。

估摸着那支队伍的成员都是把取人头数排在了第一优先级，整个团队缺乏统筹规划吧。于是，敌方一开始便是狂轰乱炸般的顶塔攻击，意指着凭高攻击力快速结束战斗，可惜遇到搭配合理的队伍他们的如意算盘甚是难打了。有坦克在前方顶住伤害，有法师在后排做冰冻打断，有战士看势冲入敌营破阵，有炮手高攻辅助，还有刺客切到敌方后排追杀人头，在连着消灭了对手3波攻击之后，此局的胜利基本已成定局。

最后进入了结算界面，虚默又一次凭借着次次团战都从头抗到尾的精神，以辅助杀敌数的算分排到了第四位，得以晋级。

之后的第三局、第四局、第五局几乎都是同样的情况，没有人跟他争夺前排坦克这个位置的角色，更不要说去争夺毁灭机器这个角色了，于是他一次又一次地凭借着对毁灭机器越来越熟悉的走位和操作，以辅助杀敌数的计算方式让自己的排名排在第三或者第四位，得以险进下一关。

直到来到第六局，他一进入选关场景只几秒，便看见了一个毁灭机器站上了罗盘——第一次，有一个人比他更早选择了这个角色。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390409.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

（四）晋级，实力或运气？（2）


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

“居然有人主动选择坦克角色？”虚默不觉疑惑出声。

“这有什么奇怪。毁灭机器是属于第一梯队的厉害角色，大家都知道。”做出此选择的男子用简单直接的语调回应，虚默看了一眼他角色头顶上悬空的真人姓名，叫做威特。

在这半会虚默犹豫角色选定的时间里，大家已经纷纷选好了自己的战斗替身，将给他的选择类型又缩小到了一种。这一回，场上组合里面出现了虚默没有见过的角色，比如白发须眉、凌空微步的虚空道长，身披红鳞圣甲、手持龙枪的的圣龙骑士，剩下的便是上镜率极其高的精灵王还有毁灭机器了。

“这个手拿长枪的骑士是前排战士型的角色吗？”虚默看着罗盘上的阵容，有些不确定的询问。

“这个角色既可以做前排战士，也可以做ganker，突进游走型。”龙骑士听懂了他的疑惑，“你不用太在意我的位置，我是看情况走位的角色，你可以随便选、随意发挥，我无所谓。”

这口气听着就很厉害，虚默就这么信了。考虑到自己除了毁灭机器之外，见的最多、配合地最多的角色便是深渊领主。

看过那么多不同的搭档演义走位，依样画葫芦应该也不会玩的太差吧？如此想着，虚默在还剩下最后十秒倒数的时候做出了自己的选择。

“深渊领主啊？”当圣龙骑士看到虚默做出的最后选择，不禁冷哼了一声。

还没来得及细想他为何做此反应，虚默就掉入了加入战局的必经深渊。

游戏正式开始，在短短的一分钟内，虚默就感受到了这一局的队友的水平明显有了飞跃的提升，对手也是——因为在这一回的开始，没有一个人在冒进顶塔，估摸着全部在野区打野怪升级，做前期的积累和过渡。

有了前面5局的经验，对数字和时间很有感觉的虚默自然也是知道兵线的前进速度没有那么快，在这个时间差里面根据地形分布及特点，按照规律击杀野怪是前期最好的战略，并且左手边的野区怪物比较适合法术系的角色击杀练习，因为其中一个怪物击杀后将获得一段时间内法术攻击加成的效果，而右边野区的则是物理攻击加成效果，适合战士、刺客等角色前去击杀。

基于这一次选择的是战士型的角色，虚默自然是毫不犹豫的向右边打野区跑去。

一进怪物区域，虚默就看见了扎堆的毁灭战士、精灵王和圣龙骑士已经开始对物理加成效果的红眼黑猿野怪施加毒手，眼看着怪几下就被几人打掉了一半血。【愛↑去△小↓說△網w    qu  】

“物理加成buff给我。”圣龙骑士毫不客气的对其余几个人提出要求。

精灵王则完全没有要让的意思：“我的后排输出也是物理类型的，攻击丝毫不比你低，为什么要让你拿这个buff？”

随后两人便吵的不可开交起来。

毁灭机器看此情形立刻就停了手，转身就走，经过虚默身边的时候对他说：”跟我走。”

不想陷入麻烦的虚默立刻听话的跟他向着更深一区的丛林跑去。

两人来到一片新的野区，毁灭机器立刻开始攻击西北方向的一个怪物，虚默刚想上前帮忙，就听他交代：“你把我斜后方的怪物引到离我不到一米的位置开始打，这样我打的怪物经验和你打的怪物经验都可以共享，这游戏的经验是按照范围衡定的。我们这样打效率高一点。”

虚默听了此话立刻冲向视线中心的怪物，将他拉进到毁灭机器附近，果然经验获得两人全部成功共享。百度搜索→愛♂去♀小♪說★網wwW.AiQuXs.cOM

“感谢指点啊。”虚默客气的道谢。

“不用客气，这是战术游戏，相互配合，团队协作是非常重要的部分，先要保证团队的利益最大化才能让自己的晋级之路多几分胜算。”操纵毁灭机器的威特如此回答。

虽然这个道理虚默自第一局开始就悟到了，但是后面这几局以来，还是第一次有人直白的将此话说出来。

“所以教你也是为了帮我自己。”他又加了一句，“我感觉你不太会玩的样子，有什么疑问可以随时问我。”

他们的这番对话团队的所有人都可以听到，这也算是威特对大家的一个提醒吧。

既然有个经验丰富的队员愿意帮助指点，虚默直接简单的性格自然是不会客气，希望能尽可能快的获得最有利情报了，于是他认真坦诚的道出了目前的状况：”我没玩过战士型的角色。”

话毕，他就听到了耳边“噗”的一声，圣龙骑士笑出了声来：“没玩过也敢选这个真是勇气可嘉，深渊领主不要太考验操作！”

虚默还没做声回应，威特接过话：“也没那么难。不过骑士说的也对，这个角色玩起来就是需要勇气。我简单给你讲讲吧。深渊领主的4个技能你都知道吧？第一个主动技能是［霸道之刃］，其效果是领主向前挥出剑气、发出冲锋，对路径上的敌人造成160+的物理伤害，触碰到敌方英雄角色便停止，该技能可以在短时间内连续释放三次，第三次攻击将会击飞敌人；第二主动技能为［纵横天下］，你的角色向前挥出强大剑气，对命中的敌人造成240+的物理伤害并附有短暂减速的效果；第三主动技能也是你的绝招，名为［浴血枭雄］，其效果是领主以鲜血意志强化利剑，大幅提升自己的攻击力、50%物理吸血效果及20%攻击速度，持续8秒。被动技能的效果是命中敌人时将减少［纵横天下］技能的冷却时间。”

“嗯，我能从身体的本能里感受到自己能发挥什么技能。”虚默点点头。

“光是知道自己能做什么只是最基本的，更重要的是要知道技能如何组合、如何搭配、如何发挥，如何判断局势、判断什么是属于自己的最佳时机。”威特继续他的讲解，“你的角色最大的优势在于物理攻击高，［霸道之刃］有追杀的能力，［纵横天下］有减速的效果，而绝招［浴血枭雄］可以在团战中让自己处于持续补血的状态，所以你的角色只要判断准时机，绝对不能怂。遇到法术系的敌人单打绝对有优势，你可以尝试着发一招［纵横天下］命中后将敌人减速，然后用［霸道之刃］冲上去攻击，如果冲锋没有一次命中，不要紧，可以继续再做两次冲锋。如果一招就命中，那么第二次和第三次冲锋会变成强补刀，后期装备把攻击叠上去基本没有几个法术系的角色抗的住你一轮的攻击，而且你的每次命中都会减少［纵横天下］的冷却时间，如果刀刀命中基本就可以一直发招了。”

“了解了，这个角色一听就很厉害啊。”虚默感叹，此时他们已经清掉了右面野区所有的怪，遂跟随着毁灭机器的脚步向着中路跑去，地图上显示有敌人正在向中路靠近。

“也没那么厉害，他的弱点是移动速度普通，还有［霸道之刃］的冷却时间很长，如果在错误的时机使用了这个技能冲入了敌人堆你基本就出不来了。你的类型就是一旦杀入敌阵——不是杀光他们就是被杀，一旦开战便是破釜沉舟。”一边开着护盾向前冲着，毁灭机器一边如此说，“跟你说了这么多，该是实战时间了，深渊领主，加油吧！”　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390410.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

（四）晋级，实力或运气？（3）


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

一赶到中路，虚默就看到了熟悉的身影，银装炮手。adc后排输出型角色真是偷塔偷袭小能手，哪儿哪儿都能在偷塔时察觉到他或者精灵王的身影。

想到炮手的防御力和近战能力很弱，虚默也没多想，就按照威特刚刚所教的节奏，一个［纵横天下］剑气横扫而去击中了那个银色的身形，然后立刻发动［霸气之刃］，在毁灭机器发出劝阻的一声：“不要冲上去！”时，他已经启动了技能刹不住脚的突进而去了。

随后，又一个在战场上第一次遇到的角色，一个环绕着幽蓝鬼火漂浮在空中的骷髅出现在了草丛的一角。他手上悬空着一本全是封印鬼文的残书，一个挥手启动了一道幽冥般的锁链壁垒将虚默牢牢地绑在了原地，动弹不得。更糟的是，他立刻又发动了一张鬼火闪烁的封印，从虚默的脚下升起，持续不断的对他进行伤害，银装炮手趁着这个机会跳到了远一些的方向，开始对他进行远程射击。转眼间，他就只剩下一口气的体能了。

这时，精灵王突然出现在了幽灵的背后，一个大招将他击晕，并发动了狂暴——开始奋力急速射击。

那幽灵看此情况知道自己也是逃不掉被杀的宿命，就在精灵王达成最后一击之前对虚默的深渊领主发射了一枚终结的鬼火球，两个人一起进入了黑暗倒数时间。

“这是什么角色啊……技能这么恶心。”虚默叹了口气，对于自己刚刚不看局势的冲动感到一丝后悔。

“这是幽言法师，是个挺难用的角色，当然每个角色都自有他的厉害和存在的理由，越是难用的角色能用好，就越是厉害。我跟你简单讲讲他的技能吧。”毁灭机器在启动［霸王护盾］加速追杀银装炮手未果之后，开始一边清理中路兵线，一边给虚默上课，“幽言法师最让对手讨厌的地方在于他有两个技能都能造成长时间的眩晕。你也知道，团战里面眩晕2秒基本就死翘翘了，他这两个技能都是眩晕2秒以上，所以团战的时候要特别小心他。第一个带眩晕的主动技能是［幽言壁垒］，以言灵之术召唤一道法术壁垒，触碰到的敌人将受到245+的法术伤害和2秒眩晕，并被叠加一层咒印；绝招［幽言操纵］是以言灵之术抓住一名敌人，持续造成法术伤害及眩晕，持续3秒，技能启动和结束时对敌人各叠加一层咒印。他这次没来得及用这招是因为——他本想在你的眩晕结束时候再追加吧，可惜节奏被精灵王打断了，他的绝招在发招时候被打断会减少眩晕时间。百度搜索→愛♂去♀小♪說★網wwW.AiQuXs.cOM”

“那他的第二个主动技能就是刚刚在地上发的那个持续减血的封印了？”

“对，那招叫［幽言侵蚀］，是以言灵之术召唤侵蚀法阵，持续侵蚀踏入的敌人，每段侵蚀造成80+法术伤害，法阵在启动和结束时各对敌人叠加一层咒印；至于咒印么，是他的被动技［幽言咒印］相关的，幽言法师的技能和普通攻击都会给目标叠加咒印，每叠加三层引爆，造成法术伤害。”

“听起来很厉害啊，怎么会是第二梯队的角色呢？”

“这角色跑的很慢，前期装备上不去的话攻击力也不高，主控制，击杀数比较难上去。在我们这种带排名规则的淘汰制比赛中出现还是挺另类的。【愛↑去△小↓說△網w    qu  】”

说着这会儿，虚默脚又落地了，他查了一下自己的分数，一次被击杀，一次辅助击杀也算了进去，想想也不算太亏。在这一次的对战里面他再一次的、又一次的受到了一个古老的教训——人人都是埋伏帝！要小心草丛！

整装待发。查完分数之后，虚默给自己的装备设置了一套以加攻击和暴击为主的装备，主要考虑到自己一波流的特性，再加上遇到了控制技能如此恶心的法师在敌方阵容，自以为还是以最快速度解决战斗才是上策。

这一会儿时间，双方又在左路打了起来。

雷达感应到对方有3人在左路塔下，而我方却只有一人，他立刻向左路奔去。

在经历了诸多场战斗，又刚刚吃了草丛猥琐团的亏，虚默这一次也学会了利用草丛的障眼法。他从左侧打野区曲线向左路最外围塔区靠近，在还有三个树丛就能靠近的距离开始启动［霸道之刃］从一簇树丛冲刺到另一簇，三段突进技用尽，他也匿身进入了最靠近战区的树丛藏身。

他蹲在这里，可以看到虚空道长退在塔后挺远的地方，只是不停地发射气弹清理着顶上前来的敌方兵线，对方三人，银装炮手、吸血鬼女王和敌方同样选择的深渊领主，也一面清理着兵线，一面虎视眈眈地寻找着下手的机会。

虚默知道，他们不会等的太久，在援兵赶到之前一定会尽快动手，并且他们具备动手的条件——

兵线不断在顶上补充，再加上敌方的深渊领主和吸血鬼女王都具备顶塔杀人的能力，深渊领主的绝招有击中吸血的功能，能跟塔的攻击伤害相抵；吸血鬼女王的大招具备瞬移吸血的功能，他之前见诺兰用过；那个虚空道长一看就是法师系不堪一击的风骨，敌人当然会想着一波快速终结的战术。

果然，不多会，当又一波兵线上前，吸血鬼女王第一个发动大招穿过塔区直奔虚空道长而去，配合她的脚步，敌方的深渊领主启动了了［霸道之刃］两步三步冲上前去，眼看就要冲到眼前，虚默已经准备好发动［纵横天下］了，那个看起来弱不禁风的法师突然一挥自己的拂尘，一个巨大的圆形气波在道路中间炸开来，将已经冲到面前的吸血鬼女王弹进了塔的攻击范围，将塔内的敌方兵线和敌方的深渊领主弹出了塔的攻击范围，塔立刻发动攻击开始击打吸血鬼女王。

虚空道长立刻开始做出了一个聚气的动作，虚默看这情况知道他在准备发动另外一个技能了，这时自己的冲锋技能也已经冷却结束了，该是时候动手了。

便，按照之前威特教的发出一整套［纵横天下］搭配冲锋技能的连招组合，利落的击杀掉了本来就只剩下一半体能的吸血鬼女王。

当那个浑厚的女声从天空传来说道——［敌方队员被击杀1次！］时——虚默在心里默默地想到——不就是草丛么，谁不会蹲？谁不会蹲？老子蹲给你看！

这时，虚空发射出一道巨大的刀锋式样的气流波，一口气砍掉了在外围观察形势的炮手和战士一半的体能，这么强的法攻也是惊到了虚默。

就在他愣完一秒，准备冲出去补刀的时候，圣龙骑士一跃从空中出现，从两个敌人之间的地面发出了雷霆一击，将两个敌人一下子击飞并伤害至最后一口气，他立刻连上了两个枪刺补刀，速度快的惊人——漂亮的两个击杀达成！

“哼。”圣龙骑士收起自己的长矛，斜了虚默一眼，便回身向中路跑去。

“好快的速度。”虚默惊叹一句，无视掉他的小心眼表情。

“圣龙骑士是我们组合里面的抢人头最有优势的，算是一个刺客和战士的组合体。他跟你的角色有重叠属性，都是冲进敌阵一波流的角色。所以么……你跟他有些利益冲突。”虚空道长“呵呵”两声，说明一句，算是对于虚默第一个赶来解围的感激。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390411.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

（四）晋级，实力或运气？（4）


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

“我看你们都挺厉害的，怎么就我跟他会有利益冲突？到了收拾敌人的时候都一样，大不了一起冲进去好了。”虚默算是听懂了，但是他觉得大家把这事想得过于复杂了点儿，便直接的说出了自己的意见。

威特立刻从遥远的中轴路段发来了爽朗的笑声。

“你不知道每个角色都有擅长的走位么？这就是位置的相克和互补。比如坦克型的角色其实是比较容易被远程角色克制的，容易被远程角色吊着打，就是所谓的被’放风筝’。而远程的角色都比较怕突进型的战士和刺客，因为很脆容易被暴击击杀。以上只是简单的例子。你跟圣龙骑士位置比较相似，也就是克制的位置很像。当然，其实也是可以搭配的，主要看打法，不过么……”威特的话锋突然一转，“你的性格还真是单纯可爱的可以。”

被一个男人貌似夸奖的评价为“单纯可爱”，让虚默一点都高兴不起来，反而有点鸡皮疙瘩四起，便不再多说什么，在左路跟虚空道长一起默默地清理起兵线起来。

不一会，雷达提醒一大波敌人正从左侧向这边靠近而来，再一会儿，五个气势汹汹的敌人英雄便全部现身左侧兵线。【愛↑去△小↓說△網w    qu  】

“退一下吧……”虚空道长提醒一句，赶紧退到了刚刚他站的安全位置。

这一次，虚默看全了对方的阵容组合，除了那个技能烦人的幽言法师是第一次见以外，他又看到了一个包裹在电光闪烁的龙卷风里看不清脸的巨大身躯，不禁喃喃：“这又是个什么鬼？”

“这是电风魔王。”威特的声音从空中传来。

虚默立刻雷达感应到了他就蹲在附近不远的草丛。

“这游戏干脆改名叫做蹲草丛游戏算了。”虚默不自禁又喃喃一句，表示对这种猥琐战术的不满……虽然他之前刚刚使用了此招，感觉还蛮爽的……

无视虚默的嘟哝，威特决定把教育事业进行到底，便又讲解起了电风魔王的要点：”这是一个法系的前排坦克角色，你特别要小心一点，因为这个角色特别克制你的突进。”

“这话怎么说？”

“他身上排名第一讨厌的技能叫做［机关重炮］，效果是启动机关向敌人开炮，对范围内的敌人造成300+的法术伤害和眩晕——2秒；搭配［疾风漫步］这个急速突进技能可以形成连招，打晕再冲上来，好多角色都是这个套路，你懂的。并且这个技能对穿过的目标都能造成90+的物理伤害；大招［电风封印］是打开机关展开高能屏障，每次对触碰到屏幕的敌人造成高强法术伤害并眩晕在原地，他这个技能如果受到攻击会被打断，被眩晕的人也会随之醒来，所以这个技能非常克制近战选手，需要远程的法师和弓箭手多帮忙解围了。随便说下被动技能［电风之爱］，能连续4次普通攻击会将正前方的的目标击退几步并造成高额法术伤害，释放所有技能都会获得短暂的护盾效果。”

“这么强？他们这个组合连前排坦克都带这么强的控制技能啊……为什么这一个牛逼的角色也不属于第一梯队？”

“因为这个角色对走位特别有讲究，而且是法系坦克类型，防御和体能都不如物理系的，绝招容易被远程打断其实还蛮废，伤害也不高。不过么，还是得看这个操纵的人打的好不好。心安了，我打这个游戏一个月以来就没见过几个玩电风魔王玩的好的。”

威特的这段安慰的话其实真没什么用，因为……敌方的电风魔王实际真挺厉害的。

在团战开始之后，他一直站在远程的位置发射让人眩晕的［机关重炮］，这招距离还特别长，一下子就晕住了虚空道长，其实也是因为道长的移动速度实在是太慢了。看到这一时机，吸血鬼立刻故技重施的一个瞬移窜了过来，又是蝙蝠震音，又是吸血连招一下子就打断了虚空道长的节奏。

虚默本想转身相助，哪知对方的深渊领主已经窜到了身边，两个不同阵营的领主立刻打的不可开交起来，根本分身乏术。

这时，那个电风魔王总算像个坦克的样子，快步过来打开了封印大招，将虚默困牢，银装炮手这时也窜上前来……不用说，虚默就这样牺牲了，身后的虚空也免不了秒被牺牲的下场。

倒是躲在草丛的威特趁着混乱遛到了敌方后排配合后面赶来的圣龙骑士干掉了掉队的幽言法师，然后看到局势不妙，两个人杀完就遛回了一簇草丛，继续等待时机起来。

“作为一个前排坦克型角色，你这个打法像话吗？毁灭机器说你呢，对方那个电风魔什么王的也是一样不像话。”在黑暗中倒数的虚默很是郁闷，一想到自己打坦克位置的时候是多么主动积极的上阵冲锋、帮助团队吸收伤害，而这个威特就这样窝了草丛又窝草丛，团战也不第一时间冲锋……就对这个毁灭机器现在缩头乌龟的打法表示鄙视。

“我是攻击型的坦克好不好，我的伤害很高的。安啦，我们能赢。”威特貌似安慰地说道。

听了此话的虚默真是胸口又是一阵胸闷，真想一口血吐他脸上……

前排坦克型角色学游走型刺客蹲点，这还信誓旦旦地保证能赢？这局真心看不懂了……

虚默再看看目前的比分——

我方击杀总数：5

毁灭机器：击杀数1、被杀数0、辅助杀敌次数0；

深渊领主：击杀数1、被杀数2、辅助杀敌次数3；

虚空道长：击杀数0、被杀数1、辅助杀敌次数3；

精灵王：击杀数1、被杀数0、辅助杀敌次数0；

圣龙骑士：击杀数2、被杀数0、辅助杀敌次数1。

这样看来目前圣龙骑士得分最高为5分，其次是毁灭机器和精灵王，各得1分，最后垫底的是虚空道长和虚默自己，各5分。

形势不妙啊……虚默心里浮现出如此感受……　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390412.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

（四）晋级，实力或运气？（5）


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

好容易等到复活的冷却时间结束，虚默和虚空道长几乎一前一后的站回到了出生点的罗盘之上。

道长轻声的招呼他一声：“一起走吧。”随即领路向着中路跑去，虚默立刻紧跟其后。

“中路比较适合我这个角色的站位特点，我的绝招叫做［断罪］，可以蓄力召唤能量持续5秒，蓄力过程中进行任何操作都会被打断，蓄力造成直线大范围冲击波，蓄力越久伤害和射程越高。中路地段是直线路段，类似我这种笔直大范围攻击效果击中率会更高，这角色最好是有人配合，使用效果会更好。”行进路上，虚空继续说道，“其他两个技能也是辅助的，第一招［忏悔］减速制定范围内的敌人并造成法术伤害；第二招［泯灭］可以在指定地点引爆能量，击退爆炸点附近的敌人，我站在你身后可以将冲上来的敌人弹后几步，帮你缓冲一下。”

“了解，那我在前面突进时，就靠你配合了。”虚默认真的说。

“没问题。”虚空口气淡然的回应。

不一会便到了中路，清理兵线只一小会，就看到电风魔王领着幽言法师和银装炮手推进前来，逼得虚默和虚空又退回到了塔下。

“看准时机，我先用［泯灭］把电风魔王弹开，然后放个［忏悔］牵制他，你趁着机会上去杀两个后排的角色，我会放［断罪］支援你的。”虚空安排道。

虚默立刻表示知晓的“嗯”了一声。

他的答复话音刚落，虚空就按照自己所说的发出了一系列招数，虚默也遵守承诺的一跃而上……

哪知，虚空的［泯灭］只是将电风魔王弹后退了两小步，［忏悔］也不能阻止他转向攻击虚默的速度，虚默一下子就陷入了被三个人的围攻，几乎就是一秒之间——就中了幽言法师的［幽言壁垒］眩晕在当场……

也就在这一秒，草丛里冲出来了万年蹲点王威特的毁灭机器，他从幽言法师的背后一下窜了出来，快速牵制住了他。

站位在威特后面的精灵王一击［狂暴射击］，万箭猛射，瞬间带走着幽言法师进入死亡倒数。

因为这背后的偷袭，被打乱阵脚的电光魔王和银装炮手也在手忙脚乱中被虚空拿走了两记人头分数。

差一点就挂了的虚默在这场乱战结束后，总算是稍稍松了口气。

做惯了高材生的他，习惯性地向赶来帮忙的两人到了过谢：“谢谢大家及时解围。”

“谢我们？你在搞笑么？”威特又哈哈大笑了起来。

“出手救了我，不该谢吗？”虚默有点不懂。

“我真是喜欢你的这份天真可爱的性情。”威特开着［霸王护盾］在虚默身边打了两圈转，“这是比赛，这是竞争，这是弱肉强食的世界！哪有谁帮助谁的道理？我们只不过是为了让自己赢而已，只为自己，懂吗？即使以团队为第一优先，也是为了提高自己的胜率，还是为了自己。”

不理会身边这个直言不讳的巨型机器，虚默开启了回城功能，打算回出生点去加个血再回到战场，可威特似乎不打算结束自己的话题：“你真以为虚空老头子是真的打算跟你组合吗？他在后面捡人头击杀，你在前面冲锋陷阵献身扣分，这对他来说可真是个聪明的建议！——看看目前的比分吧，你马上就要被淘汰了！”

虚默心里有些堵，在出生点的罗盘上回血的间隙开了目前的比分又看了一眼——

我方击杀总数：8

毁灭机器：击杀数1、被杀数0、辅助杀敌次数3；

深渊领主：击杀数1、被杀数2、辅助杀敌次数6；

虚空道长：击杀数2、被杀数1、辅助杀敌次数4；

精灵王：击杀数2、被杀数0、辅助杀敌次数2；

圣龙骑士：击杀数2、被杀数0、辅助杀敌次数1。【愛↑去△小↓說△網w    qu  】

由于刚刚的那场恶战，虚空道长的比分一跃成为了与精灵王并列第一，为3分；而自己果然落到末尾，为2分。

虽然是那样的不喜欢威特说话的调调，但是他也明白想要晋级似乎真的需要在这场游戏的结尾阶段选择更聪明的方式，可是，何为更聪明的方式呢？

没用2秒，他已然决定了自己的路线，便是回到了中路跟虚空道长并肩作战。

看到虚默回满体能回到自己身边，虚空道长稍有些惊讶，或许是因为刚刚威特那番人人都能听见的言论让他感觉到影响吧，最后他还是没忍住问了一句：“听他这么说了……你还跟我组合吗？不怕人头数再丢就直接输了？”

虚默却只是说：“走吧，先确保这场比赛能赢。要是丢人头是我打的不好，操作不熟，不能怪你，跟你组合也是我自己的选择。趁着他们还在复活倒数中，让我们一起把敌方的中塔推掉吧！”

虚空道长不再说什么，跟着他很有节奏带着兵线推起塔来。

很快，在你来我往中，虚默方蓝方的塔只剩下中塔外围一座和主塔，而敌方红方则剩下主塔和左右两路附塔各一个。知道目前的局势对自己不利，虚默打的谨慎又用心，再没有轻易丢失任何击杀。到了最后双方互推主塔的攻城防守战阶段，敌方的气势如虹，节节逼近，不用什么招呼筹划，蓝方的大家便很有默契的全部聚集在主塔附近守家。

敌方站在主塔攻击范围外周旋，虚默等5人则站在塔区内谨慎徘徊着不出去，直到红方大量兵线顶上前来，电光魔王打头的一众才一鼓作气冲进了塔区。

战局胶着到了这个阶段，各方各神魔都是顶级等级、神装备在身，一出手就是嘎嘎疼。走位稍有差池就是被集火秒没的节奏，但是塔没了就什么都没有了，最后这么混乱的场景中，大家也不能确保自己分数的变化和位置，于是都还是拼尽全力去守主塔。

到了这个阶段，虚空道长的角色优势便显示出来了，只见他躲在主塔正背后，出身点罗盘的最里面，不断的发射着［断罪］技能，一次5秒蓄力的光波能砍掉对手一半体能，那攻击范围几乎覆盖了主塔正前方所有区域。

介于之前玩过几次毁灭机器的经验，虚默也是知道最后阶段的毁灭机器血极厚，又有控制击昏技能，很难近身，跟在他身边会挡住不少伤害，便紧跟着威特的脚步，有节奏的进行突进退回。并且装备了复活甲的他，在一顿狂轰乱炸的攻击之后，牺牲了一次但又立刻复活捡走了3个人头。

最终这场防守战，敌方全灭，我方只牺牲了精灵王一个。

敌方的恢复时间已经延长到了60秒，幸存的4人花了20秒跑到他们的主塔前，只花了不到5秒就击爆了对方的塔，即刻宣告胜利。

最终的分数和结果显示有些出人意料——

我方击杀总数：15

毁灭机器：击杀数3、被杀数0、辅助杀敌次数8，得分7；（晋级）

虚空道长：击杀数2、被杀数1、辅助杀敌次数10，得分6；（晋级）

精灵王：击杀数3、被杀数1、辅助杀敌次数8，得分6；（晋级）

圣龙骑士：击杀数3、被杀数0、辅助杀敌次数6，得分6；（晋级）

深渊领主：击杀数4、被杀数2、辅助杀敌次数8，得分6；（晋级）

“这场全部晋级了？”虚空道长看到最终的信息显示掩不住惊讶的口气。

小q的声音随即响彻了空间：“这一轮多出25个晋级席位，由于你们分数并列4个都是一样，所以共同晋级。接下来就没有这样的好事了，最后一轮的比赛到来——请大家再接再厉，最后一搏，加油！”　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390413.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

（四）晋级，实力或运气？（6）


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

到了这组人员告别倒数的阶段，虚空道长忍不住向虚默做了个客气的道别，说到：“这场打得不错，深渊领主，马上最后一场晋级赛了，祝福你。【愛↑去△小↓說△網w    qu  】”

“你也是，希望能再见。”虚默微笑回应。

”下一场估计就没有这样的幸运了。”圣龙骑士则不和谐的打断了他们的话：“这是竞技的比赛，一切以竞争为核心的游戏本质就是残酷的，没有利己的心态和策略，不管是这晋级赛还是在这个时代生存都是很艰难的。这个道理，深渊领主，你貌似还没有理解么？”

“这个游戏的类型不是’团队对阵团队’的战术竞技类游戏吗？”虚默以反问回答了他的问题，“团队作战的游戏，当然要以团队胜利为第一优先，个人的排名跟技术有关。如果是因为自身的操作不行，就算耍小聪明也是打不好的。但是团队的胜利有保证的话，晋级的可能性就多了一分。所以能够多配合大家，让团队取得胜利，就是我最核心的策略——感谢大家在过程中的教导和配合。”

“好了好了，大家战友一场，不要太较真了。”威特出声劝解了两句，“我倒是蛮喜欢这个深渊领主天真的心性——虚默是吧？还蛮期待跟你再见的，加油啊……”

他的话音刚落，时间倒数已经结束，还没听到圣龙骑士嘲笑的冷哼，罗盘上就只剩下他一个了。

按理说最后一轮开始前的倒数30秒应该就此开始……然而却没有。取而代之的是小q的声音从空中传来——

“从一大清早开始，大家一路辛苦打到这里，已经证明了大家是千里挑一的强者，真是可喜可贺。到了这一步，大家终于可以喘口气休息一会了。呵呵，我们的最后一场比赛不需要大家再进沙场拼搏了，我们用更温和的方式作为终场——采用’投票’的形式选择晋级的选手。”

“投票？”虚默喃喃嘀咕一句，随即看到显示比分的光屏突然切换到了一个选单列表画面，上面罗列了10个角色，展示的应该是自游戏开始至今的所有6场比赛里，同组中得以晋级的队员名单，罗列的是他们的名字、所使用的角色和共同游戏的场次。

“大家应该看到屏幕上罗列出了你们前面6场比赛中得以晋级的同组队员。用手指点击他们的头像即可勾选投票，选错的话，再点一次勾选好的头像就取消。只能选择人数的一半。虚默，跟你同场过的选手中，得以晋级的人数是10人，你能投票推荐5人，不可多选，可以不选弃票。我们会稍后统计票数排名，按照从高到低排序选出晋级的100位选手。百度搜索→愛♂去♀小♪說★網wwW.AiQuXs.cOM投票时间为3分钟，在我话音落下之后就开始倒数，大家准备好了吗？投票——开始！”

小q的话老是说完就开始进入紧张倒数，这一点虚默也算有所习惯了。不过，这次这个简单的投票规则对于心性干脆的虚默来说倒是简单的很，只需要10秒就能做出选择——

他很高兴的看到了第一场的诺兰、晴空、左慈全部在投票之列，证明了大家已经顺利来到了这最终的环节，真是可喜可贺，不用说，三个全部勾选。

剩下的7个人是第二场的银装炮手，第四场的无面刺客，第五场的吸血鬼女王和最后一场的威特，虚空道长、圣龙骑士及精灵王。

他想了一秒钟，把票投给了第二场的银装炮手和威特。对于在战场上给过自己指导的人，他总是心怀感激的，虽然威特这人说起话来有些精神分裂似的，但是始终是指导过，帮助过自己的人。

3分钟倒数很快结束了。

当世界从黑洞悬空坠落到现实的世界，虚默取下了头上的头盔，睁开眼睛看向这个空荡荡的巨大房间，他发现，整个猎月科技的b1层已经从早上的拥挤不堪、人山人海，变为了稀稀捞捞的100个人，整个空间一下子变得空荡无比、陌生的紧。

好在，身边还有那么些熟悉的身影。诺兰、晴空和左慈还在自己身边不远，一个个摘下头盔，左盼右顾一番对上了熟悉的眼神，纷纷露出了会心的笑容。

“恭喜大家经过激烈的争夺最终取得了晋级的资格！你们是海选的胜者，离幻游猎人这个荣誉的职业又迈进了坚实的一步！今天的比赛就到这里，大家可以散场回家休息了。终场比赛的时间地点将于明天一早通知，敬请关注！”小q的声音从空中再次传来的突然，消失的也空灵，话音落下，房间又恢复了安静。

然后，b1层的电梯门“唰”的一下打开了来，之前恭迎他们进门的机器人美女们，在出口分列两排，摆出一副恭送走人的气势，顺便收走头盔。

“虚默！！！我们晋级了！！！”身边的人们恢复了正常的模样，诺兰第一个大叫着跳过来一把抱住了她亲爱的哥哥，开心得要飞起。

“看吧，哥哥也是很棒的！”虚默自豪的笑着回应。

兄妹两还在打闹着，左慈向着电梯口方向走去从他们身边路过时，停下一步，转过头对诺兰说：“我知道你会赢得，我认识你，4年前的火线穿越个人精英赛冠军，代号’1”的天才少女诺兰。”

“我也认识你。”还没等诺兰回应左慈的话，晴空走了过来，对左慈说，“［王者］游戏竞技战队中最神秘的战队，“kingskingdoms”，简称“kk”党战队中的得分王，号称’杀神’的左慈，你连名字都没有隐瞒呢。只是每次比赛直播都带着面具，开始我还真有些不确定，今天的比赛对你来说应该很轻松吧，隐藏实力随便打打就能赢。”

“晴空小姐对游戏真是了解，跟一般的偶像明星真是不同。”左慈转过脸来，露出似笑非笑的表情。

“喜欢这个领域，这不是打算转型做幻游猎人了么。”晴空扯着嘴角笑了一下，回应。

“哇哇！！！左慈这么厉害啊，那你最开始还选择跟我们一组？”诺兰一下子跳回到左慈身边，又开始用那种让左慈深感不适的表情看着他。

“他是想找个弱一点的组合，保证自己的晋级吧？”一个红发碧眼的混血男生出现在了众人眼前，他一身时髦的连身光束皮衣，左耳上打着3个刚钻的耳钉，脸上挂着与话语内容不符的笑容。看到虚默看向了自己，他自我介绍，“我是威特，虚默，我们最后一场同组过。刚听那个姑娘大叫你的名字，所以过来打个招呼啊。”

“我只是想跟他们一组而已，我没有做挑选的必要。”左慈看了威特一眼，算是回答他的前一句评论，语调还是一如既往的轻飘飘。

“也是哦，对于’杀神’来说，跟谁打都能赢吧。”威特’呵呵’笑出声来。

“团队游戏，最重要就是气场相合，看着舒服，没什么别的要求。”左慈将脸转向了电梯的入口，开始迈步向前走，“既然大家都晋级终选，那么很快就又能见面了。回去休息了，再会。”不一会，他就消失在了电梯口。

”那我也准备要……“晴空刚透露出要走的打算，就被诺兰打断了去——

”晴空姐姐，你饿不饿？已经中午了，我们一起去吃个饭好不好，我哥哥请客，我哥哥请客！！！”她双手合十，摆出招牌“小狗看骨头”表情，让晴空后半句话就这么硬生生地又咽了下去。

“那我也去吧！”站在晴空身后的威特举起右手，“我也是晴空小姐的粉丝，特别申请下福利，虚默——可以吗？可以吗？”

虚默其实有点搞不明白妹妹不征求自己的意见要求请客也就算了，这个八杆子打不着一路的威特怎么也要征求他的意见？……只得用无可奈何的眼神问询晴空的意见。

晴空微笑着耸耸肩，诺兰立刻开心的跳了起来。饭局成型，4个人就这样一路向着出口走去。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390414.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

（四）晋级，实力或运气？（7）


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

猎月大厦位于海华市沿海新建商业区的最中心地带，经过近10年的改造，这个建在海面上的新区已经呈现出了极致的商业化和科技化。百度搜索→愛♂去♀小♪說★網wwW.AiQuXs.cOM如猎月大厦这般上冲云霄、下筑海底的大楼还有三栋，他们连理而建，比邻而立，成为了这个cbd中心最显眼的地标。最新式的光电能汽车、多功能飞行器，符合了这个时代的需求，上天下海无所不在，好在基于电子航路的有效管理下，密密麻麻的车辆、飞行器井然有序地在条条规划好的路线上行驶、飞行。

作为两个学生，虚默和诺兰连飞行执照都没有，更不要说拥有一辆多功能飞行器，所以当晴空开着最新款的特斯拉斯vs如同一只轻盈的飞鸟一般滑翔停靠在眼前的时候，诺兰兴奋的差一点大叫起来。

“晴空小姐的豪华飞行器不错啊。既然这样，我就把车放在猎月大厦停车场，搭乘你的顺风车了。”威特向驾驶座上的晴空鞠了个礼，然后跟虚默一同坐到了后座，让诺兰一个人在前座去享受她的特级粉丝待遇。

晴空搭载着同行的三人飞向与猎月大厦比邻的星月大厦第380层的空中停机场，然后几人搭乘电梯来到500层的龙之梦海鲜自助餐厅准备大快朵颐，庆祝今天的晋级比赛顺利。

一看到当红偶像明星走进来，餐厅的接待人员立刻无比热情的将四人领到了视野最佳的一个靠窗位置坐下，还特别设置了周边的三个机器服务生重点照顾这一桌。

四个人行动迅速地打开桌面的触摸屏点菜设备，花了五分钟完成了点单，饮料饭菜就被机器服务生给端了上来，四人也开始了他们的闲聊。

“为了今天的胜利干杯！”诺兰高举蜜桃汁开启了聚餐的第一个干杯。

“干杯！”其余三人举杯相碰，开心的气氛弥漫在桌间，同时这一餐的报价也显示在了桌面。

“今天还是我请吧，你们两个好像还是学生吧？这家餐厅不便宜的。”晴空看到桌面上的付款数字，刚刚意识到自己或许选了一家不符合实际的餐厅。

“没关系的，虚默应该请客，他最该请客了！”诺兰转过头来，满脸笑容地看向哥哥。

“为什么这样说？”晴空好奇。

“因为他能够通过初试是很不可思议的事！哥哥之前从来不玩游戏的。”诺兰回答，“虚默，说说，后来你是怎么做到场场都赢的？”

“运气吧？”虚默沉思了一下，口气有些不确定的回应。

”那你运气有些太好了，一两场比赛靠着运气还可以说，连着六场比赛都是靠运气赢的，这不符合常理啊。”威特放下手中的水杯，评论。

“其实我倒是能理解。”晴空放下手中的啤酒杯，缓缓地说出自己的意见，“虽然只跟虚默组过一场比赛，但是还是可以看出他有着很强的团队意识和学习能力，像［王者］这样的游戏，看起来复杂，玩起来最重要的还是意识和反应。我们有时候太过高估经验的重要性了，也许没有经验，靠超强意识和学习能力，也能决胜天下。”

“这……晴空过奖了，或许这个游戏特别的适合我吧？呵呵。”虚默有些不好意思地挠了挠头。

“没有刻意夸你，虚默，这游戏单靠运气是不可能走到这里的，这是实力，不是运气。”晴空看着他，再一次的表达了肯定。

“虚默，大美女都这样夸了，就欣然接受吧。想想，这次来参加初试的人都很厉害，单靠运气走到这一步也是了不起的。”威特保持了一贯的笑意盈盈，接过话来，“你看，来参加的不是12岁就拿到［火线穿越］游戏个人精英赛的天下游戏少女，你的妹妹；就是［王者］游戏排名第一战队的得分王，左慈。晴空小姐其实跟游戏有很多接触的——我知道tnl组合中最年轻的luna，娜娜小姐，在今年年初时候也成为了身价不菲的电子游戏竞技主播，同时也是游戏综艺类节目’游龙前线’的主持，貌似那一档节目是你们三人共同制作的？”

“看来，你真是我们的粉丝。”晴空努力保持住自己脸上的笑容，但是几乎所有的人都看出来了，刚刚提到luna，娜娜的时候，她脸上那明显僵硬的表情变化。

tnl是三年前由雷云唱片推出的少女团体组合，由队长晴空tina、妮薇nina和娜娜luna三人创办，一出道就以一首“onlythissong”红遍了大江南北，三年间出了十五张专辑，张张引爆流行，成为了最新一代偶像天团中的佼佼者。

三个女孩出道以来一直以率真、甜美、神秘三种不同的形象示人，混合出迷倒万般男性的完美组合。三年来，从未闹过绯闻，姐妹感情情深。

坊间传闻年纪最小的luna娜娜是组合中最受宠爱的角色，两个姐姐一直万般照顾，最近一年她似乎转型电子游戏竞技领域，唱歌的站场则越来越少出现了，最近的一次演唱会取消貌似也与她的缺席有关。

“tnl是要解散了吗？晴空小姐都已经准备转型做职业猎人了。”威特的直言不讳让诺兰都忍不住在桌下踢了他一脚，还瞪了他一眼，作为提醒。威特却保持着不为所动的淡定表情。

晴空沉默了一下，缓缓的回答：“当艺人心很累，是打算换种生活方式试试。”

“晴空姐姐为什么要转型做幻游猎人呢？你要是退役，不知道多少粉丝会哭晕过去。”诺兰着急地接过话来，“上个月你们的演唱会门票我千辛万苦才让哥哥帮我买到，结果竟然取消了……当时得到取消的通知，我们班好多同学都特别难过，他们为了听你的演唱会已经筹备了半年了……”

“真的不做偶像明星了？这可是这个时代最值钱的行业了，比幻游猎人还值钱。”威特继续直言，“高档的娱乐方式正在以每年10%的速度增长，一场实体音乐会的门票的平均价格一百年来增长了近50倍，远远超出了同期物价增长的200%，因为这些不是商品，他们都是体验。可以让人类投入全身心纯粹的注意力，这些体验式不能复制或者储存的。对于这些体验的创造者而言，我们的注意力是十分有价值的。在机器与人工智能接手了大部分苦力的工作之后，人类几乎把所有的精力都放在了创造体验相关的产业里面。娱乐至上的时代么，偶像明星是无价的。”

“是啊，为了避免成为商品，我们利用技术来生产替代的商品，却最后不可避免的还是商品化了，这真是一种讽刺。”说完此话，晴空双手交握着手中的啤酒杯，沉默了起来。

“晴空姐姐，不要退役啊……”诺兰不懂脸色的继续哀求。

“好了好了，你别为难晴空姐姐了，她有权力选择自己的生活方式。”虚默感受到了晴空的压力，劝解诺兰，“我们还是聊聊后面比赛吧……”

虚默的话音还未落下，晴空突然抛出了一个突兀的问题——

“你们有谁听说过勇者大陆这款游戏？”　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390415.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

（五）通向猎人之路（1）


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

初试结束的第二天一早，是由周日的晨光透过窗帘的缝隙开启。百度搜索→愛♂去♀小♪說★網wwW.AiQuXs.cOM

一夜酣睡后精神奕奕的虚默伸着懒腰漫步到客厅的沙发区，一眼就看到顶着两圈黑眼圈的诺兰蜷腿坐在沙发一角，双手端着一个小熊马克杯，一脸沉思的模样。

看来，这孩子昨晚睡的不怎么好。

“怎么了？还在想着晴空的事情？”知妹莫如兄，虚默一击就说中了诺兰的心事。

“是啊，晴空姐姐好着急的，我们得想想办法帮帮她！”诺兰一下坐起身来，一脸严肃的对虚默说，“拿到猎人执照的第一件事，就是帮助晴空姐姐——找回娜娜！——这就是我的决心！”

虚默点点头，回顾起昨天午饭时刻，晴空提到的关于那个叫做［勇者大陆］的游戏，和她的心结——

三个月前，一家名为晟游网络的公司披露了一款名为［勇者大陆］的游戏，并砸重金邀请娜娜为其代言。【愛↑去△小↓說△網w    qu  】作为游戏的代言女神，娜娜当然义无反顾的成为游戏首批内测用户。

在内测开启的那一个休息日，娜娜在自己的家里带上brainstation头盔，使用内测账号进入了游戏……

从此之后，她再也没有醒过来，就这样躺在了客厅的沙发上，直到助理去到她的家里发现娜娜一动不动好多时，才警觉不妙，急忙叫了一辆救护车将其送到医院。

现在已经在医院特别护理室躺了三个月的娜娜，只能靠着注射营养液体得以延续生命，经济公司顶着压力压下了这个秘密，只求用尽所有办法尽快让娜娜醒过来。而几经周转都无法解开这个困境的晴空，得知这种情况只有靠着幻游猎人才能解决，便于一个月前重金聘用猎月科技猎人榜排名第三的当红幻游猎人，索罗斯，前往解救。

可是，一个月过去了，了无音讯。

已经被这个状况折磨地日不能食、夜不能寐的晴空，终于下定决心要亲自考取猎人执照，亲自前往［勇者大陆］游戏里，亲自去解救她最好的朋友、最亲的妹妹，娜娜。【愛↑去△小↓說△網w    qu  】

当昨日听完晴空的那番诉说，虚默、诺兰和威特都沉默了起来。晴空那掩藏着悲伤的语调，第一次让虚默感受到了幻游猎人这个职业那份沉重的责任。

虚默还在沉思着，伴随着“叮”的一声，猎月科技的通知邮件送到了。

打开光屏幕，只见终选通知的内容如此写道——

虚默先生：

很荣幸的通知您通过了猎月科技的初试比赛，正式进入第三届幻游猎人候选名单，并诚邀您前往纽约的培训基地接受为期一个月的终选测试及培训。

前往培训地点的电子机票已经载入了您的日程，飞机将于今天下午2点起飞，3点到达，机场将会安排专人接送您前往培训基地，请务必保持您的电子设备畅通。

由衷的期待您在终选的优异表现，希望能在不久的将来看到您的名字进入代表幻游猎人名人堂的猎人榜单。

猎月科技董事长雷尚敬上

“今天下午2点？！”兄妹两看完邮件，几乎同时叫了起来。百度搜索→愛♂去♀小♪說★網wwW.AiQuXs.cOM

看了一下目前的时间，早上9点整，还有5个小时时间去收拾足够一月的行李，作为虚默来说或许毫无压力，可是对于诺兰来说还是有点小乱套。

好在，5个小时后，两人还是准时登上了飞往纽约的飞机，一夜没睡的诺兰在飞机上一落座就睡死过去。或许是被妹妹的嗜睡传染，虚默在上机不久也睡死了过去。飞机停靠后，两人都是被空乘小姐摇醒，虚默扶着还有点昏昏迷迷地脚步飘忽的诺兰下了机，直到接机的长腿金发大美女出现在眼前、接过他们的行李，她才稍微清醒了一点。

坐上超豪华复古样式林顿飞行器飞了不多时，他们来到了一片林区中心的草地停稳，金发碧眼的导游带着他们穿过一小丛树林来到一座外观古旧的好似鬼屋的大楼，一推门进去却是另外一番高科技现代化的景象，简约的白色空间中心笔挺站着一个一身黑色礼服的高瘦男人，一脸复古英伦式的长眼、薄唇、高鼻子，见到他们进来，脸上表情没有丝毫的变化，机械式地说道——

“欢迎来到猎月科技的驯猎区，虚默先生、诺兰小姐。我叫做林肯，从这里开始，你们的日常事务就由我接手了，你们的行李已经提前送到了房间，我这就带你们前往你们的宿舍。”

“这也是个机器人？”诺兰这句是问虚默的。

然后，耳尖的林肯却代替虚默作为回答：“我不是机器人，让您失望了，诺兰小姐。”

诺兰吐吐舌头，乖乖地跟着林肯的脚步向大楼的里侧走去。

穿过白洁的圆形大堂，向里走去是一道通明的长廊，透过玻璃可以看到室外各式稀有植被，葱葱郁郁，组合出这个时代稀有难见的景象，惹得虚默和诺兰两人好奇的东张西望。

“这里到底是哪里？邮件里没有写具体地址，刚刚在飞机上也没有询问接机的那位小姐……”虚默最终还是打破沉默开口询问前面领路的“吸血鬼”样式的林肯先生。

“这是猎月科技的驯猎区。”

“我知道，你刚刚说过了，这个驯猎区具体在哪里？”

“这是位于纽约州约克敦海茨的林间园区，早年这是20世纪末期巨头公司ibm的研究室，几经转手，在十年前这片园区被猎月科技购买，成为了新人培训中心。你现在看到的景象都是近10年改造的结果。”

这时，他们经过了一个圆筒形的玻璃屋子，透过玻璃清晰可见里面放着在这个时代已经完全不可能见到的由电线和铁皮组成的比古董还老土的机器。

虚默不觉停下脚步，认真打量起这些奇怪的机器来。

基于他的好奇，林肯随口做了介绍：“半个世纪前，还是科技启蒙期的2011年，在《危险边缘》中夺魁的超级电脑“沃森”诞生于此。最初的沃森电脑仍被留在这里，就是你现在看到的这些，它与一间卧室体积相当，10台貌似柜式冰箱的机器围城了四面墙，通过中间的微小孔隙。技术人员得以操作机器背后的电线和电缆。里面的温度高的出奇，会让人觉得这个机群是活生生的，想想我们现在的科技都起源于这些古老的技术，真是有趣。”

“这么古老的东西还保留着，这真是个有趣的地方。”虚默禁不住感叹。

“是啊，这里不仅有你看到的这台初代’沃森’，还有后面改良版的好几代’沃森’，这些’沃森’见证的是百年来时代的进步、科技的发展，和人类的伟大。”林肯说着，手指初代’沃森’旁边的另外一间玻璃房子，“这是20世纪初的改良版’沃森’，你看，已经与以前大不一样了，体积在逐渐的缩小，从一个房间的大小变为了砖块大小的服务器，这些古董在他们流行的时代可以同时运行亿万的智能项目，就像所有云端化的事务一样，同时为世界各地的客户提供服务。这类人工智能的规模可以根据需求进行调整。人工智能从这个时代便开始蔓延进化起来，开始随着人们的使用自我改进，如今的沃森越发的聪明，他已并非一个单独的程序或者一个云端，而是一个大脑了。”

“如今的’沃森’在哪里呢？”虚默好奇地问。

“不要着急，你们很快就会跟他见面的。”林肯露出了见面以来第一个微笑，“因为，在这里的一个月期间，沃森将会协助我们完成你们所有的培训。”　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390416.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

（五）通向猎人之路（2）


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

这时，一阵钟声响起，林肯停下脚步，看向室外的天空，说道：“已经5点了，再过一个小时天色就要暗下来了，我们还是赶紧带你们到宿舍，让你们稍作休息吧。”

说完，他就加快了脚步，带领着两人穿过层层廊道来到了一个跟前厅风格很像的洁白色廊区，只是其上有间隔切工整地排列着一个个数字。

“当你们经过站在属于自己的房间门口，门就会变色，将手掌放在门板上一秒，门就会自动打开，虚默，你的房间在018，诺兰在019，都在我的左手边。”林肯说着，抬手示意了他们房间的方位，继续说道，“你们先去房间休息一小时，6点全员在会议大厅集合，我们届时会讲解这一个月的培训规则。整个大楼的电子地图可以在房间的资料库里载入，你们按照地图的指示便可以轻松找到会议大厅的位置。开完会，7点吃饭，吃饭的规则6点集合时候也会讲解。两位好好休息吧，待会儿见。”林肯说完，便转身离开了。

“吃饭还有规则？”诺兰有些不解地对哥哥眨眨眼。

“待会儿集合应该会说明的，培训严格一点很正常，应该没什么大不了。”虚默安慰式地揉了揉她的卷发。

随后，两人站到编号018和019的墙面前，一块墙面立刻呈现出发光的蓝色，手掌按上，门随即打开。

洁白的房间内摆设极简，只有一张长方形的单人床靠墙放置，一侧的墙面明显是触摸式电子设备，踏进房间点亮内设之时，墙面便开始不断滚动着各种商业广告。角落的洗手间不到5个平方，但是淋浴、梳理台、电子马桶等物件一应具全，清一色白色系陈设。

进门第一件事是研究了一番触摸屏墙面提供的服务，果然在下载区找到了整个驯猎区的电子地图。将其下载到电子手环设备，虚默认真的研究起了这个要待够一个月的地方。

驯猎区总体由猎人培训中心、研究院和绿植丛林三大部分组成，猎人培训中心应该是此次培训的重点使用区域，大致分为生活区和培训区两个部分，生活区包括了宿舍区、食堂、健身房、理疗中心等，培训区除了会议大厅、体能中心等地名，还呈现出一些奇怪的名字，比如：冥想中心，好运中心、模拟中心等，看这些名字似乎能懂得它的意义，但又不那么确定。研究院的地名是灰色，不能点击查看详情，估计不在这次的培训所需范围之内，绿植丛林地域也标注了“没有允许不得进入”的提示牌，可这样看起来反而让人产生了几分好奇心。

收起地图，在床上躺了不多时，门口响起了一阵敲门声和妹妹诺兰的召唤：“虚默、虚默！集合时间就快到了，我们先出去逛逛吧。”

知道自己这个妹妹就是天生坐不住，虚默也算是有心理准备，就算无奈也还是乖乖起身、开门，陪着妹妹一边逛逛一边向着集合地点，会议大厅走去。

会议大厅在培训区域一侧，需要穿过刚刚林肯领路前来的重重廊道走回去，兄妹两个经过那几个陈列古老机器的玻璃房间时又一次禁不住的驻足打量了一番，之后他们继续按照进入的原路向回走，经过入口的那一个白色圆厅的房间时，虚默和诺兰都同时发现了一件奇怪的事情，他们走入的那个入口不见了。

“这个地方跟我们刚走进来的时候不一样了，好奇怪。”诺兰站在圆形房间的中心转了一圈，停在正对哥哥的方向，说出事实。

“去会议大厅集合，或许答案就在那里。”虚默难得一脸严肃的回应自己的妹妹，然后打开电子地图确认了一遍目前的方位和目的地，向着另外一侧继续前进而去。

转过一个弯道回廊，虚默和诺兰的眼前呈现出一个开放的区域，内设跟整体设计有着很大的不同，红色地毯、檀木的内饰，舞台区域高耸出一块，两侧还有红色天鹅绒的幕帘，舞台下的观众椅子也是清一色古董式样的设计，檀木制、鹅绒垫……不是因为电子地图标注的位置显示这里正是会议大厅，这付跟整体风格的反差巨大的场景差一点让兄妹两以为自己走错的地方。

好在，已经不少人提前聚集在了这里，包括一个熟悉的面孔，晴空，站在左侧舞台下幕帘的一角打量着这个空间。诺兰一眼就瞅见了她高挑亮丽的身影，一蹦一跳的跑去招呼，两个姑娘欢喜地聊了半天，左慈和威特也陆续赶到了。几个人就聚在左侧角落，直到标示着会议开始的信息显现，整个空间的光线暗淡下来，他们便在附近各自找个个座位坐下，等待培训规则的公布。

当整个大厅都隐没在黑暗里，舞台中间一束聚光灯打下，伴随着中心纷飞聚合的无数蓝色光点，最终在光影闪烁中显现出一个中年男子的身形，他中等身材，面容俊俏，眼神犀利，举手头足尽是绅士气度，他如此介绍自己：“大家好，我是雷尚。”

“啊！那个猎月科技的大老板！他真的来了！”诺兰兴奋的差一点大叫起来。

“这是他的投影而已，不过他能看到投影所见的一切，互动是真切的，所以也算是他亲自到场了。”虚默又伸手揉了揉妹妹的长发，继续专心致志地倾听雷尚的演讲。

“在前几次给大家的邮件中间，我已经表达了对在场各位能力的钦佩。今天，你们能够坐在这里听我的演讲，已经证明了你们是不可多得的人材。正因为这样，我们格外的珍惜你们——珍惜你的才华，更珍惜你们的生命。我出生于20世纪70年代，至今已经活了足足一百年，我亲眼见证了整个科技时代的变迁，整个人类的进化，从体质到思想，我们攻克了癌症、征服了机器，但物极必反，人类创造的娱乐开始用他的方式吞噬人类的本心。我不得不说，至今为止，我还没有见过比幻游猎人更加危险的职业，所以，为了让你们更清楚的了解到这份危险，能够更强大的应对未来的局面，我们精心安排了这次的培训——只要完成这次的培训，只有完成这次培训的人，才有资格拿到幻游猎人的执照。”雷尚停顿了一下，因为场下有人举手示意提问。

“所以说，只要能够通过这次培训，就能拿到幻游猎人的执照，是这个意思吗？”场下的人问。

“是的。”雷尚做出了肯定的回答，大家立刻发出了欢欣的窃窃私语。

“我知道你们此刻更关心的是这一次培训的内容，在讲述具体的内容之前，我先简单的讲述一些古老的旧事。”雷尚起调压下了场下的细声讨论，继续他的讲述——

“60年前，总部位于伦敦的deepmind是科技巨头谷哥收购的早期人工智能公司之一。那一年，是2015年，deepmind的研究人员在《科学》杂志上发表了一篇文章，描述了他们如何教人工智能程序玩20世纪80年代的街机电子游戏，比如“videopinball电子弹珠台”。他们教它学习玩游戏的方法，而不是具体游戏的玩法，二者有着根本的区别。他们只是打开基于云端的人工智能，放手让它去玩雅达利公司那些古老的游戏，例如breakout，这是一个左右移动光标让弹球可以持续不掉落，持续打方块的游戏。正如你们已经知道的那样，它会学着如何不断的提高分数，而且进步飞速。起初，人工智能几乎是在随机地玩，半个小时后，每四次操作，它才失误一次。一个小时后，他在300局游戏中做到了零失误。之后，它继续飞快的学习，以至于在第二个小时里，它算出了breakout中的一个漏洞，而此前数百万人类玩家都没有发现。利用这个漏洞，它可以通过打通一面墙赢的游戏，这连游戏开发者也没有想到。在没有deepmind开发者指导的情况下，一种叫做“深度强化机器学习”的算法在接触了四十九个雅达利游戏数小时后诞生，进化的速度让人惊叹。而如今的人工智能已经达到不仅可以自我深度学习的境地，甚至可以自我进化和创造，这——就是你们将来会在游戏中遇到的最强大的对手！”　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390417.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

（五）通向猎人之路（3）


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

虚默的心被触动了一下，在现今这个高度智能化的社会，他们的生活已经全面被人工智能融入且照顾周全的社会，他们已经无法区分哪些是是人类的创造而哪些是电脑的杰作。今日，他第一次意识到自己未来的任务是击败这些无形而强大的人工智能，一种混杂着激动和不确定的复杂心情油然而生。

“事实上，在半个世纪前，智者们就已经知道，真正的人工智能不可能诞生在独立的超级电脑里，它会出现在网络或更虚幻的这些个由无数的固体、流体、气体及思维体组合而成的超级组织中。它将是轻巧、嵌入式的。没有固定形态，并且内部联系松散。任何与这个网络人工智能的接触都是对其智能的分享和贡献。这种人工智能链接了几百亿人的大脑，数万万亿艾字节的现实生活数据以及整个文明的自我修正反馈循环。当这种新兴人工智能问世的时候，它会由于无所不在，反而让人无法察觉。人工智能的加速在这个四维世界中的威力就好像“铀元素”一般，知化已现，就在咫尺。这种感觉就好像你们进入一个脑电波游戏中的感受一样，你所见的一切都是虚幻的那么真实，不断自我修正和修正侵入者的意识。”

雷尚说着，他身后突然亮起了一面巨大的屏幕，显示的正是这个驯猎区的地图。

“为了让你们开始适应生活在一个完全被人工智能环绕的环境，学着在向人工智能学习、利用人工智能的帮助成长突破、并战胜人工智能的挑战，这次的培训是将你们放进了这样一个完全被人工智能包围的环境。在这里的一个月期间，除了参加终选的100人可以相互帮助，你们再得不到任何其他人类的帮助，你们要学会利用这个培训区域的设施让自己生存下去，并找到逃出驯猎区的方法。记住，胜利过关的方式只有一种，就是逃出升天！——在此期间，任何人弃权、死亡、失控，或者超过一个月没有逃出驯猎区都算作失败。林肯会不定时地出现在你们身边，但是他只回答某些可以回答的问题，提供一些可以提供的线索，除此之外，再不会提供实质的帮助。”

说完以上的内容，雷尚没有要提供问答时段的意思，直接为今天的会面做了简短的结尾。

”ok，很高兴今天能够与优秀的大家会面，期待在场的各位通过测试，成为光荣的幻游猎人一员，胜利就在不远处，通过这个培训和测试，幻游猎人的执照就此属于你。祝好运。”

话毕，他就幻化成了无数蓝光，消散在了空气中。

站在角落的林肯，这时迈着优雅的步子走上了舞台的中央。他轻咳了几声，用视线环绕了整个会场一圈，等待场下的窃窃私语轻缓下来，才开始了他的演说——

“刚刚我们董事长已经很清楚的表述了此次培训和晋级的规则，作为给你们提供线索的重要存在，我在这里也给大家讲几件旧事——

在更加久远的时代，20世纪末，’沃森”电脑的前辈——ibm的超级电脑“deepblue深蓝”在一场著名的人机对弈中击败了当时具有统治地位的国际象棋大师加里·卡斯帕多夫。之后，在电脑一场又一场的赢的比赛之后，人类几乎已经失去了再次挑战电脑的兴趣。但，这个事件让卡斯帕罗夫意识到，如果他也能像深蓝一样即时访问包含先前所有棋局中棋路的大规模数据库，就能表现的更好。他的想法当然是公平可行的，如果人工智能选手使用数据库工具被认为是公平的，那人类当然也可以使用。为了实现数据库加强人类大师心智的想法，卡斯帕罗夫提出了“人加机器”的概念，即在比赛中用人工智能增强国际象棋选手水平。

如今，这种古老的竞技还在被小众的人类所喜爱，就好像混合武术对抗赛似的，选手们可以使用任何他们想用的作战技巧。你可以在没有协助的情况下比赛，也可以成为极其聪明的国际象棋电脑的傀儡，仅仅按照它的指示移动棋子；或者你可以当一个卡斯帕罗夫提倡的“半人马”型选手，也就是人类和人工智能结合的“cyborg赛博格”。这种选手会听取那些人工智能提出的走棋建议，偶尔也会否决他们，颇似我们开车时使用gps智能导航的情景。对任何模式的选手开放的2014年自由国际象棋对抗锦标赛上，纯粹使用人工智能国际象棋引擎的选手赢得了42场比赛，而“半人马”型选手则赢得了53场。当今世界上最优秀的国际象棋选手队伍就是“半人马”型的intagrand，它由一个人类团队和几个不同的国际象棋程序组成。

但更让人意外的是人工智能的出现并未削弱人类国际象棋选手的水平。恰恰相反，在廉价且超级智能的国际象棋软件的激励下，下国际象棋的人数、锦标赛的数量以及选手的水平都达到了历史之最。与深蓝首次战胜卡斯帕罗夫时相比，拥有国际象棋大师头衔的人数至少翻了一番。现今排名第一的人类国际象棋选手马格努斯·卡尔森就曾和人工智能一起训练，并且被认为是所有人类国际象棋选手中最接近电脑的一个。他还是有史以来评分最高的人类国际象棋大师……”

“虚默，他不会让我们学习下国际象棋吧？”听到这里，诺兰开始不安的用双手抓着蓬蓬的金发，脸上已经出现了一丝小痛苦的表情，她最怕玩这种古老的游戏。

似乎听到了诺兰的问句似的，林肯接下来虚默的回答：“当然，我说的以上这些提示并不是要你们去玩国际象棋，而是给大家举出了一个合理利用人工智能学习成长的例子。好了，今天时间不早了，说着说着就到了该进行晚饭的时间了，食堂的位置你们可以通过电子地图查到。哦，对了，所有的食物都需要消费货币，在你们进入驯猎区的时候，你们的货币系统已经被全部归为统一的一万人民币，这是你们的初期资金，你们可得计算好货币的产出和消耗，不要让自己没饭吃、没水喝——这样，可撑不了一个月啊……”

说完，他又轻咳了两声，自言自语一句：“说了这么多，我也该去喝口水休息一下了。”

然后，他就迅速消失在了幕帘的黑暗里。

整个会议大厅这时回复了明亮的光照，只是在座的100个幻游猎人候选人大多对目前的状况还是有点摸不清头脑。

坐在左侧前排的虚默、诺兰、左慈、晴空和威特纷纷站起身来，大家都举起电子手环确认了一下林肯的说辞，发现果然日常通用的资金账户已经全部被冻结，只有一个新的不明账户开启在自己的信息系统里面，放着一万人民币。

“走吧，我们去食堂看看。”虚默揉揉还在发愣的诺兰的蓬松头发，同时也算是招呼身边的晴空、左慈和威特一道前往。自昨天的初试相识之后，他已经自动把他们归为朋友。

经过林肯的这番解说，大家自然希望先去食堂看看究竟，于是便跟着大部队一起向同一个方向走去。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390418.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

（五）通向猎人之路（4）


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

跟着一众猎人候补生来到生活区地图中心区的有一间圆形的房间，统一的白色系内饰，除了长条整齐摆放的桌椅再无多余的摆设，更不要说什么服务生了。

威特率先找了离门口不远的一个长桌一角坐下，并招呼大家过来：“看来，最近这一个月真要享受全自动化的服务了。”

说完，他就用手指滑过桌面，开启了电子菜单。

菜单的内容十分简单，只有素食套餐和荤食套餐两种，价格么，一个1000人民币一份，一个1500人民币一份，让落坐的诺兰看了一眼就禁不住惊呼：“这是什么宰人的餐厅？东西这么贵！”

“确实有点坑啊……如果是这个价格，就算每天只吃一份素食套餐，也只够撑个十天。”晴空皱起了眉头。

这时，离他们不远的位置，已经有人点好了素食套餐，然后桌面自动打开，从中心冒出一盘勉强算得上食物的东西，看起来只有几块萝卜、几片青菜和少的可怜的米饭，怎么看都是存心让人吃不饱的样子。

“这一定是在逗我玩吧？本少爷从出生开始就没受过这种待遇……”威特哀嚎一声，“这一个月看来要度日如年了。”

“除非我们尽快找到离开这里的方法。”左慈接过话来，“那个大叔不是说了么，要拿到执照就是要从这里逃出去，如果目前所有的钱只够我们活10天，那我们就必须在10天之内找到逃出去的方法了。”

虚默叹了口气：“这顿晚饭我就不吃了，幸好早饭、中午都有在家吃过，我还是趁着精神充足的状态，好好去研究一下这个奇怪的地方好了。”

说完，他又习惯性地摸摸诺兰的头，嘱咐：“你的饭还是要吃的，哥哥再怎么样都不能让你饿着。”

“虚默，你要一个人出去探险？”诺兰的语气里面满是不放心。

“这里看起来应该没什么危险吧？我就去培训区那几个什么’好运中心’、’冥想中心’看看，发现有用的信息待会儿可以分享给大家，我估计用不了太多时间，我们可以约在10点在我的房间集合，我的房间在018。”虚默这话算是说给大家听的。

“我也去吧。”晴空转过脸来看向虚默，“不搞清楚目前的状况，我实在吃不下。”

“我们可以分头行动，10点在虚默的房间集合，这样效率快一点。”左慈抬起脸来。

“我也被这个坑爹的地方气饱了，还是尽快找到逃出去的方法吧，这鬼地方不是人待的。”威特关掉了桌面的菜单。

诺兰也抬起脸来露出一脸’必须带着我走’的表情。百度搜索→愛♂去♀小♪說★網wwW.AiQuXs.cOM看来，这顿饭大家是都不准备吃了。

说好的分工行事，但因为时间充足，大家还是按照自己的意愿自由组合，前往感兴趣的地点。他们一同走回培训区后便自然的分散开来，虚默带着他的小跟班诺兰，去往的第一个目的地是”好运中心“。

跟随着地图的指引，两人来到了一面光滑的巨大墙壁面前，感应到两人的到来，墙壁白洁光滑的墙面上面显示出了一排欢迎的致辞——

［一人一位，入场保底筹码数1000人民币，要么分文不剩退出，要么现金翻倍带出，你确定要进？］

“原来是赌场啊。”虚默扯起嘴角笑了一下。

“虚默，我们要进吗？”诺兰拉拉他的手肘，问。

“这个地方让我一个人去吧，你去别的地方看看，我们还是按照原定计划10点跟大家一起在我房间集合。”虚默摸摸她的头。

诺兰很有默契的点点头，转身离开了。

然后，虚默坚定地将手掌压在了墙壁上面的’确定’两个字上面。

一阵天旋地转，好似昨日堕入［王者］游戏时候的感触再次显现，身体如同浮萍般飘落、飘落……

睁开眼，虚默已经坐上一台牌桌的天鹅绒古董椅，四周尽是一派欧式古派装饰风格的摆设，巨大华丽的水晶灯悬空温和闪烁，几幅巨大描画着远古战争的油画悬挂在四面墙壁，一侧壁炉的火焰滋滋燃烧作响，给整个房间增添了几分温黄的色彩。

一个身穿侍者礼服的英俊小生站在檀木制的绿面牌桌斜对面的荷官位置，对着虚默做了一个欢迎的手势：“虚默先生，欢迎参加今晚的德州之夜，希望您今天大胜而归。”

“德州之夜？”虚默自言自语一句，看到自己面前的绿绒台面上放着一堆数字不同的圆币筹码，刚想着这是什么玩意，从来没玩过……脑子里就好像开窍一般的突然读到了一连串的规则——

德克萨斯扑克，简称德州扑克，是一种玩家对玩家的公共牌类游戏。德州扑克一共有52张牌，没有王牌。每个玩家分两张牌作为“底牌”，五张由荷官陆续朝上发出的公共牌。开始的时候，每个玩家会有两张面朝下的底牌。经过所有押注圈后，若仍不能分出胜负，游戏会进入“摊牌”阶段，用自己的2张底牌和5张公共牌结合在一起，选出5张牌，不论手中的牌使用几张，甚至可以不用手中的底牌，凑成最大的成牌，跟其他玩家比大小。

比牌先比牌型，大的牌型大于小的牌型，牌型一般分为10种，从大到小为：

同花大顺：最高为a的同花顺。

同花顺：同一花色，顺序的牌。

四条：有四张同一点数的牌。

满堂红：三张同一点数的牌，加一对其他点数的牌。

同花：五张同一花色的牌。

顺子：五张顺连的牌。

三条：有三张同一点数的牌。

两对：两张相同点数的牌，加另外两张相同点数的牌。

一对：两张相同点数的牌。

高牌：不符合任何一种组合牌型，由单牌且不连续不同花的组成，以点数决定大小，a最大，2最小。

大概懂了。

虚默环绕四周，发现除了自己，左右手边各有一男一女……看来，他已经进入脑电波游戏中了——这一次，玩的是一种古老的牌技竞技游戏，德州扑克。

还在发呆中，两张牌底朝上的底牌已经发到了自己的眼前。

“虚默先生，小大盲注已下，顺位到您下注了，请下注。”荷官客气的提醒，“对了，我们这桌是无限下注牌局，意思是指每轮下注过程中，下注额没有任何限制。但你如果要加注，加注额最少要是你前面玩家下注额的两倍。比如你前面玩家下注10块，你可以加注到20块、50块，如果你加注到50块，则你后面玩家若要加注，则最少要下注到100块，当然他也可以加注到200块或500块。无限下注德州扑克是一种风险很大但富有挑战性、刺激性的游戏，期待您的表现。”

伴随着他的提醒，虚默掀起自己两张底牌的一角看了看，显示出牌力不弱的一副对子牌，红桃k和黑桃k。

虽然从没有玩过这个叫做“德州扑克”的古老游戏，但是计算能力天生就很强的虚默立刻算出了两张k牌在手时，其他人拥有的初始手牌比他还高的概率之低，所以他毫不犹豫的打出了200块的筹码。

“哇嗷，打发很犀利么。”虚默左手位的第一个人发出一声惊呼。

虚默这才抬眼仔细看他，发现这个棕发的大叔貌似在刚刚在会议大厅见过，难道同桌竞技的人是这次一起培训的选手？

仿佛又一次读懂了虚默的思虑，那个英俊的荷官再次出声肯定了他的猜测：“虚默先生，在这里跟你同桌竞技的牌友都是这次跟您一起参加培训的选手，都是真实的身份，请放心竞技、出牌。”

伴随的荷官的尾音，左手边的这个棕发男子将4个标注着100的圆形筹码推向桌面中心——“加到400！”　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390419.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

（五）通向猎人之路（5）


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

“加到400，好的，下面这位女士跟注吗？”荷官微笑着示意棕发男子旁边的女士。她几乎立刻做出了反应，弃掉了手中的底牌，后面的两位也是如此。

虚默感觉有一丝好笑，自己屁股刚刚坐下、拿到底牌，牌面的3张preflop牌还没有翻起，就已形成了1对1对决的紧张场面了。

轮到他的位置时候，荷官示意询问：“加到400，您是否要跟注？”

虚默想了一秒，将手中的筹码全部推进了桌面，说：“all－in，加到1000。”

诺兰从好运中心门口转身回走，一转过回廊的拐角，就遇到了正准备跨步进入“模拟中心”的左慈。

这个身材单薄，脸色苍白的男孩子看到诺兰一个人突如其来的出现，不知为何，脸颊飞出了一抹粉红。

“你、你哥哥呢？怎么就你一个人？好难得……”他结结巴巴地询问眼前这个小跑过来对着通往模拟中心的那道蓝色光桥张望的女孩，有点失了平日里镇静自若的阵脚。

“虚默他去’好运中心’探险了，我过来逛逛，看看还有没有别的好玩的东西。我已经16岁了，也不用什么事都跟着哥哥。”回答了他的问题，诺兰转过头来朝着左慈眨了眨那双灵动的眼睛，邀请，“走吧，我们一起进这里面玩玩！”

左慈自然是不能拒绝她的邀请，默默地点点头，跟着女孩轻快的脚步向着蓝色光桥指向的深处走去。

光桥通向的模拟中心，是一个球体结构的玻璃房间，玻璃透出的外景是各种稀有植物密布组成的绿林景象，看来，这个房间是支出主体机构之外的存在。所见的植物样式大多奇怪，松树式的枝干上长着四叶草样的青葱叶片，玉兰花叠叠重重布满在一些树角旁的土地，草地上蓝色蝴蝶花式样的小花忽闪着花瓣散发着荧光蓝色的微光，总之，尽是一些没有见过的稀奇植被，惹得诺兰和左慈两人好奇地绕着玻璃屋子的边缘看了好一圈。

在模拟中心大厅中间，一席席瑜伽垫上整齐摆放着100个brainstation游戏头盔，形成一个硕大的方阵，散发着邀请的意味。

“brainstation游戏头盔？这是游戏中心啊。百度搜索→愛♂去♀小♪說★網wwW.AiQuXs.cOM”诺兰随意的捡起一件头盔打量，回头便对上了同样拿着头盔若有所思的左慈。

左慈对上她的眼神：“看来，又到了游戏时间了。”

两人相视一笑，然后几乎同时带上了头盔，登陆了默认的游戏。

在途径宇宙黑洞式的读取时间之后，两人落在了一棵巨大的树木下面，四周一片森林茂密的景色，脚边是片片蓝色的蝴蝶花。这熟悉的景象正是从模拟中心里面向外所见的室外景色。

诺兰和左慈，两人的装束并无变化，只是腰间多了一别弹夹，手上多了一把手枪。

“fps，射击游戏啊？”诺兰把玩着手中的手枪，喃喃一句。

“呵呵，这不是你的擅长么……”左慈轻声接了一句，脸不明所以得又红了起来。

话正说着，头顶上被四叶草式样的树叶密布的枝丛突然异动了一下，惹得几只飞鸟四散，左慈和诺兰两人警觉地向上看去，只见枝叶缝隙间一个黑影闪过，两人立刻举起了手中的手枪，背靠背站在贴近大树干的位置，摒住呼吸，进入了备战状态。

左慈被威特一路对晴空的叽叽喳喳追星式的对话吵得不忍，岔路去了模拟中心。最后，便剩下了晴空一路应承着威特的热乎劲，一路来到了禅定中心。中心大门由一个八卦图案的光印组成，晴空将手掌轻轻拍上八卦的中心，大门就这样打开了来。

门内是一片日式禅院的宁和景象，小桥、流水、山石，精巧布置，一棵樱花树画龙点睛式地为眼前的景象描绘出生动的一笔。跨步走进正对的主屋，正对的墙面上四个大字“万法唯心”高高悬挂，一壶别致的香炉的字的正下方安静的散发着舒心的檀香气，五个打坐用的蒲团有序的摆放在正中央，左边一侧的墙面上挂着一个字牌，写着［每日下午3－4点修禅］，此外，这个屋子再无特别之处。

“看来，这还真是个修禅的地方呢。”将每个角落都上上下下观察了个遍，威特做了这样的总结语，“没什么特别的，只能明天下午3点再过来，看看会不会多个和尚，嘿嘿。”

“这真是个不合常理的地方，这样一个院落跟整个培训中心的风格完全不符合，真是诡异。“晴空绕着院落转完一圈之后，同样会到了主屋的中央，若有所思的喃喃。

”是啊，刚来的时候听林肯讲了一大堆玄乎的东西，本来还期待这里会不会有’沃森’的影子。”威特呼了口气，表达自己失望的情绪。

“哦？林肯也跟我聊起了沃森，那个存在于这个培训中心的超级电脑的事，还说这个电脑会协助完成我们所有的培训，可是怎么到现在都没看见他的影子呢。”威特的话勾起了晴空对于林肯早前与自己对话的内容，”林肯跟你还有说什么特别的事吗？我们可以试着从他之前说的话里面找找线索。“

“我想想啊……”威特用右手拇指顶起了下巴，很认真的思考了起来。

“加到1000！这位先生推了all－in，请问您跟吗？”英俊的荷官这一次把难题丢回给了棕发的男子。

这已经是荷官第三次的询问，局面也已经僵持了10分钟了，所有人都在等待棕发男子的回答。游戏的规则并没有限定等待时间，如果他愿意，他可以一直思考下去。

这个状态也确实够他难受的——十分之一的基础资金，微妙的关系到自己此次培训所需消耗的财力，能坚持的时长，每一分每一块钱都是要谨慎对待的。

所以，对于虚默这个新手如此干脆的全推全进，他有些猜不透牌力。

再憋足了劲儿又过了10分钟的思考之后，棕发男子还是将手中的牌弃了出去，让虚默赢走了台面上自己打出的400块和大小盲注30块。

结束之后，虚默立刻站起身来询问荷官：“这游戏可以旁观吗？”

“当然可以。”荷官客气的回应，“我们这是标准的德州扑克规矩，您可以在牌局结束的时候随时退出，也可以站起身来旁观不参与。”

“好，那，我就旁观一小时吧。”虚默冲桌面的所有参与者笑笑，顾不上棕发大叔的嘀咕，站起身来走到一旁的沙发上，进入了旁观模式。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390420.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

（五）通向猎人之路（6）


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

在沙沙的树叶异动过了2分钟之后却没有危险真正来临，诺兰和左慈稍稍放松了一点绷紧的神经，很有默契的决定沿着从树荫间洒落的光点和蓝色蝴蝶花堆出指向的道路前进，将身处的这个游戏推进下去。

于是，两人保持着举枪的姿势，一路小跑开来。

森林的道路深幽延长，暂且看不到尽头，小跑行进的两人只前进了一小会儿，便警觉到了一丝不寻常的气氛。树林间不知不觉雾气渐起，清新的草木味中飘掺进入一股深海的鱼腥，而且越来越浓，越来越近。

“左慈，要小心了！……”诺兰警觉地提醒。

“明白。”左慈始终没有放下手中的枪械，绷紧的手指一直处于待命的状态。但两人的脚步并未停歇，只是短暂的放慢，以配合警觉的脑神经线。

树叶的沙沙此起彼伏之声又起，这一次的不寻常让两个资深的玩家在第一时间感应到了危险的方向，他们同时看向东南角上一棵巨大藤蔓的上方，只见一个体格硕大的怪物从变异的紫色叶片之间俯下身来，露出了让人恐惧的面容。

这只怪物有着2米近半的身高，一块块肌肉突起的身体上长满了棕黑的毛发，露出的脚爪和手爪指间长着银灰的鱼璞，最令人感到惊恐的是它的脑袋，那是一只比目鱼的脑袋——硕大的比目鱼脑袋！

“靠！这游戏设计的怪物真够恶心人的！”诺兰咽下胃部泛起的一阵酸液，衷心地评价。

“长得这么恶心，那是必须被干掉的。”左慈扯出一抹苦笑，算作安慰，然后恢复到了严肃的神色，问到，“诺兰，你准备好了吗？——”

“准备好了。”

“3、2、1——！“

两人齐声倒数，齐声拔枪，直直地射向那个向他们扑身而来的怪物。

“貌似那个林肯在领我进来的路上主要就是说了’沃森’这一件事，就是你前面说的那样，他说这个超级电脑会协助我们所有的培训。然后就是一些日常无关紧要的事情，比如我的房间在哪里，6点需要集合等等。”威特基于晴空的要求，很努力、很努力地回忆着下午初来培训基地的每一个细节，但确实也想不出什么特别的事件，最后只得对晴空感到抱歉的摊摊手，表达自己的无能为力。

“算了，我们走吧，明天下午3点再过来。”晴空说着，准备转身向外走去，却不小心踢到了脚边一个打坐用的蒲团。蒲团被挪动了一步位置，一张色彩斑澜的长方形卡片山闪着银色的光芒，豁然出现在了晴空的眼前，震惊地让她一下子定在了当场。

“怎么了？”察觉到大明星惊呆的状态，威特顺着视线发现了地上的卡，俯身刚刚捡起，就被晴空抢了过去。不过他还是一眼就看到了其上那个闪着银白色华丽图腾光轮的logo上写着一个标题“勇者大陆”，以及他翻过卡片背面扫到的一眼vip字样。

“勇者大陆？这不是你昨天跟我们说的——luna被困陷入的那个游戏吗？”威特当然记得美女说的每一句话，同时，也好奇着怎么在这个不搭调的地方会出现这么一个跟“勇者大陆”游戏相关的东西。

“是啊，真巧。”晴空看着卡片喃喃，“又或许，这就是主办方给我的礼物。”

虚默如他要求的那样，当真十分认真的旁观了一小时比赛。

整个桌面在他卡好时间准备上桌之前是4人局，黑发的女士，棕发的中年男子，金发的女士都是在虚默入场之前就已经就位，后面虚默下场之后有进来了一个银发的年轻男子。由于大家的手头资金都有限，除了棕发的中年男子，其余几个人的打法都趋于保守，不到手上有胜率偏高的大牌时，绝不出手，特别是黑发的女士，下场的概率十分的小，每次翻牌出来，不是数字7以上的对子牌，就是j以上的连张牌。当然，虚默并不是不赞成这种打法，这么多人同时进行一类比赛，便注定了是输家多，赢家少，所以关键是赢的要比输的少。

“荷官，我要入场。”虚默举手示意了一下自己的状态，便返回了自己的位置，早前放在桌面的筹码还原封不动地保留在原位。

虚默加入的时候，正好一场牌局结束，他一入桌便拿到了两张荷官发来的底牌，这次是一个方片a一个黑桃q。

当真今天运气这么好？虚默嘴角扯出了一抹笑容，这次他是小盲结束第一顺位，便毫不犹豫地打出了500的下注。

桌面上其他几个人立刻投来了情绪不一的眼神，他却不为所动。通过这一个小时的观察，虚默得出了一些经验，比如手中有一对顶牌a也不能保证每把都赢，但假设aa三把中赢两把，每把有三个人看到底，胜率就是四分之一，赢得两把赢4个人的钱，输的一把输一份钱，所以从概率学上来讲，拿到大牌还是值得一赌，这副aq绝对值得一试。

“小兄弟，注下的还是小了点儿，吓不走人的。”身边的棕发大叔哼了一声，毫不犹豫地打出了1000的下注。

“跟了。”大叔的下一顺位的金发女士也顺势丢下了筹码下桌，这盘牌局数目看来有点大。

年轻男子和黑发女士纷纷弃掉了手牌，轮到虚默，他稍作了一番思考。通过观察和分析，他也是知道********中输钱最多的情况是输在跟张。好比一个人有ak，另一个有aq，牌面上有a，两个人都会看到底，但是因为ak的跟张k比q大，ak赢的概率要大得多（ak赢aq的概率为4比1）。三张公共牌都还没有翻起，但是再用500的代价去翻看这三张公共牌实在有电昂贵，最后，虚默还是选择了作罢，弃掉了底牌。

场面上还剩下的棕发男子及金发女士这把可谓是放手一搏，在三张公共牌，黑桃a，红桃j和红桃9翻出来之后，棕发男子all-in了剩余的700全部筹码，金发女士也跟了这个数目，下了这700之后，她手上也就仅剩下100的筹码了。

看到a的牌面被翻出，虚默心里还小小地泛起了一丝遗憾，可待整个牌局摊出，他立刻庆幸自己理智的不参与还是对的。公共牌面只见另外两张为红桃3和方块7，而棕发男子以则红桃a和红桃j的同花局面胜下了金发女士的双j底牌组合的三条j牌面，一时间成为了大赢家。

“哈哈哈，小兄弟，之前虽然输给了你，但是你还是个能给我带来幸运的人啊。今天算是一把就赢回来了，看来，我再陪你玩几盘就要功成身退了！“棕发大叔开心地大笑起来，顺势拍了拍虚默的肩头，搞得其他几人不满的注视，他只得尴尬的干笑几声作为应承了。

之后的牌局一度陷入了无聊的状态，就连打法稍显激进的棕发大叔也回归了保守的“只打大牌”打法。

但虚默也知道只打大牌的打法也不是那么容易做到。首先要有耐心，大牌出现的机会不多，可能每把每个人会遇到2-4把，加上大小盲注大家还是得丢钱进赌池，你玩牌的几率又比别人少，就变相成为了一个漫长的消耗战。

利用这个状态期，虚默调整了自己的状态开始使起了激进打法。

左慈和晴空在怪物扑来的一瞬间左右散开，让那个恶心的鱼头怪人扑空落在了中间的空地。然后两人迅速转身，用上弹已久的激光枪对准怪物就是一阵射击扫射。子弹打在那个刚硬的肉身上溅起一阵血花，难闻的腥气四溅，场面一瞬之间有些血腥，但那个怪物却用迅雷不及掩耳的速度一下子窜回了离它最近的一棵藤蔓之上，藏身入幽暗的森林。

“它还在我们周围吧？”诺兰溜回左慈的身边，轻声询问。

“应该是，那股腥味没有散去，感觉还是很近。”左慈回应着，保持警惕地四下张望，“我们一边前进一边戒备吧，要注意头顶。”

“嗯嗯。”诺兰乖乖地点点头。

随后，两人肩并着肩向着森林小道继续前进而去。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390421.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

（五）通向猎人之路（7）


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

几个小转弯之后，只见蓝色的蝴蝶花的数量开始越来越多起来，看着有点眼熟的玉兰花也丛丛堆叠在树角，蔓藤式样的植物越来越少，由一株株高耸入云的厚皮树所代替，其上的朵朵的四叶草叶片唤起了左慈和诺兰的记忆，他们几乎是齐声地说道：“越来越像了。”

话音落下，他们对视一眼，点了点头。

诺兰再次确定自己的想法：“这些植物不全是长在模拟中心的玻璃墙外的吗？游戏制作人真的把现实中科学培育的奇怪植物都创作到游戏里面了？”

“难道是为了造成更加逼真的效果？”左慈也不确定，所以反问。

这时，沙沙地声响又起，越来越近，从四面八方。两人立刻回归到背靠背的戒备状态，竖起耳朵想要辨别敌人的方位。

“在哪里呢？敌人在哪儿……”诺兰喃喃的话音未落，就被眼前的景象跟噎住了，因为，这一次出现的不再是一只鱼头怪，而是一大堆的鱼头怪——或许是之前受伤的那一只将自己的兄弟姐妹引来，又或许是他们不知不觉间闯入了禁区，不管如何，现在的局面便是十几二十只怪物们环绕四周，已将他们团团围住。

“这……是直接跳过新手关卡来到游戏难关卡点了吗？……我靠，这个没逻辑的游戏究竟是哪个呆头设计师设计的？”被眼前的景象搞得有点懵头的诺兰瞪大了眼睛，一边寻找着入手点一边自言自语。

“如果这些鱼头怪每一只都像之前的那只一样难打，我们应该打不过。”左慈冷静地判断，建议，“诺兰，我们还是找个退路跑吧。”

“好的……”诺拉点点头，“不过……不要往来时的路跑了，我们找条新路跑吧？”

“嗯。”

两人顺利达成一致，开始集中精神寻找这一关的退路。

“在这个培训中心里面出现各种不协调古旧舞台剧剧场、和式修禅中心等地方我都可以接受——不过，出现’勇者大陆’游戏的vip卡？是不是有点夸张，有点离谱啊？”威特说出夸张、离谱两个词的时候，自己也摆出了一个夸张的捂头姿势。

“你说的对，想要了解这是什么情况，最简单的就是去找主办方谈谈。”内心已有多少波动的晴空表面上还克制出冷静的模样。

“主办方？这里都没什么主办方的人啊。”威特挠挠红头发。

“不是还有林肯吗？”晴空说着，率先走出了禅室的房间。

目标算是有了，找林肯。

可是两人走出禅坐中心的大门，一时间也想不出林肯具体的方位，从一开始走进这个培训中心，林肯虽说会一直陪护左右并且提供帮助，却没有说过自己的房间在哪里，或者自己经常活动的区域在哪里。

“林肯有说过自己的房间在哪里吗？”

晴空向威特再确认一次，却只换来了他双手一摊的无奈表情，查看了一下手环中下载的培训中心地图，也没有任何相关的标明。

看来只能人肉找了。晴空叹了口气，对威特如此交代：“现在新的任务有了——找林肯。为了效率点儿，我们分头找吧，待会儿十点正好要在虚默的房间门口集合，我们到时见。”

系统给的手枪在诺兰看来简直就是废品！废品！！废品！！！——她已经在脑中咒骂了这个游戏的制作人不止千百回——以她高超的射击技术，子弹发发命中目标怪物的肉身，却只能将其打退几步，却达不成真正的击杀。两个人只得左躲右闪地一边射击，一边尽可能向着同一侧步步后退。

“别离我太远！——”左慈的话还未说完，一个怪物就从正面扑过来，这攻击的方位太正，两人反应时间太短，便又一次向两侧各自闪避开来。

不可能没有弱点啊？！——诺兰半跪着着地，然后接连一个翻滚躲过了一个怪物的爪击，却没有躲过另外一只的飞撞，人一下子被撞击到一侧的树干，胸口一阵生疼。“受伤的感觉也做的太逼真了吧！”她立刻大叫出声。

“诺兰！你没事吧？！！”还在跟怪物堆中一边射击一边躲闪的左慈见此情形，立刻关切地大叫着呼唤女孩，这一闪神，被一个从后方扑过来的怪物扑中，他一下子被击倒地！手中的枪械也脱飞出去好几米……这一瞬间，左慈感觉到自己已经离gameover不远，便用最后一丝力气对着诺兰大喊：“绕到树后跑！快跑！！”

左慈的话音刚落，他就淹没在一群怪物的群击中，一阵阵血丝溅起，看得诺兰心脏好生难过，但也无可奈何，便听了他的建议，拔腿向着树后跑去。

跑！拼命地跑！！——虽然知道这只是个游戏，但这太过于真实的感官充分地刺激了诺兰的恐惧心理。现在，她也不管什么游戏不游戏，只是一心不想死的太惨，只想找个安全的地方喘口气。两侧的树木飞快地从眼前闪过，她的脚步忽高忽低低踩在蝴蝶花上，厚树叶上，还有黑灰色的土地上，从树叶缝隙上晒下的光点越来越密集，直到来到一个光亮的地带，她突然看见了一个长满苔藓地古旧圆形建筑外墙，这风格又是一阵眼熟的观感。

还来不及细想，身后又是一阵沙沙作响，诺兰知道，那些怪物铁定是追来了，立刻迈开步子继续往前跑——游戏玩了这么多，诺兰自然是明白，既然已经看到了建筑物，证明自己离下一关已经不远了，得赶紧找房子的入口啊！

思维还在转，脚步已经向着建筑物的方向奔去，就快要接近建筑物的墙体时，后方那股鱼腥味浓烈地传来，诺兰一回头便对上了窜到不远处的两只鱼头怪，眼看几步就要追上女孩的脚步——他们奔跑的速度可比正常人类迅捷不少，不是刚刚左慈的牺牲为诺兰换取了时间，她估计早已gameover了。

诺兰赶紧一个转弯绕道建筑物的另外一侧，一个玻璃墙体立刻出现在了眼前。

透过玻璃向里看去，只见一排排瑜伽垫上摆放着brainstation头盔，在这个巨大的方正一角，她看清晰地看到了头戴头盔躺在垫子上的两个人，那不正是左慈和她自己吗？！而且，她还清晰看到左慈正在慢慢地从地板上坐了起来，试图取下头上的头盔……

这……这是现实世界的模拟中心？！

还来不及细想，两个怪物已经追了上来，她感觉到了杀气，一个低头闪身，两个怪物就一前一后地猛撞在了玻璃墙上，发出了“呯砰”地巨大声响，并在玻璃上留下两记蛛网式的裂痕。

这一次算是侥幸逃过，第二次就没有这样的幸运了，当两个怪物一左一右地向自己包抄而来，诺兰终于无可奈何地闭上了眼……

一阵天旋地转，黑暗中一圈光轮在旋转、旋转，越来越大，伴随着一声呼唤——

“诺兰，醒醒！快醒醒！”

挺着一身酸疼，诺兰摘掉了头盔，一眼便看到左慈关切的表情。

“我们回来了？”她还仰面躺着，弱声弱气地问。

“嗯啦，我们回来了。”

“这游戏怎么这么变态啊？！”收到这声确认，一想到自己已经安全抵达现实世界，诺兰立刻用高昂的声调为自己打起精神，一边咒骂一边试图爬起身来，“这简直没法玩嘛！”

哪知，左慈突然按住她的肩膀，呼了一口气，对她说：“不管看到什么都不要惊讶，也不要惊慌，答应我。”

诺兰不做所以然地点点头，左慈这才慢慢地挪开自己的双手，让她坐起。

这时，诺兰终于知道了左慈这话的深意……因为，她看到前方的玻璃墙面上展示着两个蛛网式样的裂痕，跟她刚刚在游戏中所见所经历的那两道玻璃裂痕——一摸一样。

将整个猎人培训中心逛了个底朝天，并逢人就打听林肯的去向，却没有人能说出个所以然，林肯就好像人间蒸发了一样，连个影子都找不到。

时间很快来到了晚上10点，晴空依约准时来到虚默018房间的门口集合，只见威特、左慈和诺兰已经到位，唯独缺了虚默。

“虚默还没回来？”晴空走过来便问，然后目光锁定了威特，再追一句，“林肯找到了吗？”

威特用今天摆出了好多次的摊手姿势表明了状态。

诺兰则双手合十地开口替自己的哥哥表示抱歉：“对不起、对不起，平时虚默最守时了，这次估计是出了什么不可抗的意外。”

“没关系，这个地方挺奇怪的，遇到什么突发状况是有可能的，我们再等等吧。”

晴空的话正说着，虚默便从不远处的拐角出现了。他一面小跑着过来，一面表达自己的歉意：“对不起，我来迟了，刚刚进了个赌场，规矩是’要么输光出来，要么翻倍出来’，所以……”

“所以你是输光了钱，还是赢了个满盆啊？”威特不等他说完就大喊着插嘴。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390422.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

（五）通向猎人之路（8）


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

“赚得不多，翻了三倍，只是可以多吃三顿饭而已。”虚默憨笑一下，回应威特的问话。

“哥哥棒棒的！”诺兰欢呼一声。

随后，众人一行待虚默打开了018的房门，鱼贯而入，开始了今晚的讨论会。

虚默这边可说的不多，他进的无非是个赌场，便简单地交代了一下游戏的规则和同桌的几人特性。之后，诺兰讲述了跟左慈在模拟中心的种种经历，左慈偶尔补充，并在旁边时不时地点头。

“游戏中被怪物撞击的玻璃墙碎痕在现实中出现了？”威特惊奇地叫起来，“我待会儿一定要去看看！”

“不知为何，我觉得那个模拟中心很危险。”左慈单手顶着下巴若有所思地说，“如果真要去的话，最好还是找人结伴一起吧。”

“对，今天已经这么晚了……你明天再去吧。”诺兰补充。

“行啊，晴空，明天我们一起去吧？我们是一个团队的嘛。”威特转过看向晴空，忽闪着满含笑意的眼睛，一脸期盼地看着她。

“可以啊……等我们去过冥想中心之后吧？”晴空对他的热情还没有完全地习惯，尴尬的笑笑。

“哦，对，你们去过冥想中心了？那里面有什么好玩的吗？”诺兰也露出一脸期盼的神色看向自己的偶像，询问。

“一个花园，一间禅室……”

“还有一张勇者大陆游戏的vip卡。”不待晴空说完，威特便不识时务地插嘴道。

房间一下子沉默了几秒，最后，竟然是左慈率先打破沉静：“勇者大陆？那个晟游网络制作发行的限号游戏？据说只有拿到vip卡的人才能以此换取账号进入。”

“你也知道这个游戏阿？你还知道什么？”晴空沉下脸色，严肃地问他。【愛↑去△小↓說△網w    qu  】

“当然知道，这个游戏在幻游猎人这个行业内被称为死亡游戏，目前陷入其中不知生死的名人已经达到数十位，其中包括有政客、明星、科学家、全球500强公司大老板、著名投资人等，基本都是位于金字塔顶端的非金即贵，因为涉及的身份比较敏感，公众还无法得知具体的名单，为此前往营救的幻游猎人也不下十人了，都是猎人排行榜前二十的高手，至今还没有一个全身而退地出来呢。“

”左慈，你怎么知道的这么清楚？你究竟是谁？“晴空不禁要问。

”因为我曾从师于一位值得尊敬的幻游猎人。”左慈淡淡地回应一句，然后有些突然地转身向着门口走去，“我累了，回房休息了。”

“等一下……再多说一点关于勇者大陆的事……”晴空的请求还没有完句，左慈已经迅速地走出了房间门，消失在视线，看那样子是铁了心不打算多说了。

感受到她的沮丧，诺兰轻轻地走过去她身边，圆场式地替突然离开的左慈解释：”左慈今天应该挺累的，我们在模拟中心那个破游戏里上蹿下跳地，特别伤神，我们明天再问他关于勇者大陆的事吧？”

“明天我继续帮你找林肯，抓到他就给你领过来，到时候我们再好好地问问他关于这张vip卡的来历。”威特安慰道。

”嗯，晴空，勇者大陆游戏的事情，我们都可以帮你查，你先别着急。“虚默补充。

”我没事，你们不要担心，今天确实太晚了，我们暂时到这里吧。“晴空冲各位笑笑，努力地露出一个开心的表情，”我们明天一早10点还是在虚默的房间门口集合吧，像一个团队一样，然后大家分配一下去向，看看怎么跟进今天所见的这些线索。”

纷纷同意了这个方案，大家便各回房间。

然而，在这个猎人培训中心的第一个夜晚对绝大多数的猎人候选人来说，都是一个无眠之夜。

第二天，作为为数不多的几个睡得很香的培训者，虚默起了一个大早赶到食堂吃了来到这个培训中心之后的第一顿饭，虽然还是谨慎地选择了“便宜的”价值1000块人民币的素食套餐。随后，他跑去模拟中心，走到球体结构的房间，如诺兰和左慈所述说地那样，看到了玻璃墙上一处被撞击碎裂的痕迹，虽然早就有所心理准备，但还是免不了地感到有些震惊。

“你果然来了。”一道女声从身后传来。

“是啊，我得来确认诺兰和左慈所说的那个离奇的故事。”虚默转过头来，冲晴空笑笑。

“看来这个离奇的故事并不只是个故事。”晴空走到玻璃墙的裂纹面前，用手摸了一摸那个蛛纹的痕迹，“这面墙再狠命地撞撞应该可以碎开……虚默，你说，墙的那一边会不会有诺兰所说的那些鱼头怪物呢？”

“模拟中心今天暂停迎客，修整一天，请两位务必在5分钟之内离开。”林肯的声音没有任何征兆地突然从两人身后传来。

晴空立刻一个转身，惊喜地看着他：“林肯？我昨天找了你一个下午都没找到你人……你都呆在哪里？”

“哈哈，我本就应该是一个神出鬼没的人，请不要在意。”林肯大笑两声，“在你们当真需要帮助的时候，我最终还是会出现的。”

“所以，你现在出现，还是因为找我们有事？”虚默看向林肯。

“不，我只是过来通知模拟中心今天不迎客。看起来，这么早过来这里参观的只有两位，所以麻烦在5分钟之内出去，可以吗？”

“你们是要修好那个裂痕吗？”看他迫不及待地赶人，虚默愈加感到好奇了。

“其实我并不知道为何今天要停业，我也只是收到上级的通知而已。既然两位已经知晓了安排，相信很快就会离开，不然很有可能会被关在这里出不去哦。好了，没其他事的话，我就先退下了。”

”等一下，林肯！——我找到了一张勇者大陆的vip卡，请告诉我，这次的培训跟这个游戏是不是有所关系？究竟有些什么关联？我相信我绝对不会平白无故地捡到这张游戏卡的！”在林肯准备转身之时，晴空大声地询问自己的困惑。

“我亲爱的晴空小姐，请问你是在哪里捡到的这张勇者大陆的vip卡呢？”

“在冥想中心。”

“那么，你要的答案一定最接近那里。”

林肯说完此句，不再给晴空提问的机会，迅速地转身离开。

晴空那会这么容易就死心，她一个箭步追了过去，直到看着林肯的身影一个转身消失在廊口——她随后冲出廊口，可所见走廊两侧尽然空无一人，那个神秘的林肯就这样又消失了。

追着晴空的步伐跑出来的虚默看到空荡的走廊便知道了情况，他试着走回模拟中心室内再行查看，可这时大门已然紧闭，看来这调查的工作只得暂时搁置了。

时间已然接近早上10点，两人走回到宿舍区进行集合，一转到宿舍房间的廊道，诺兰和威特出现，便见诺兰一脸着急地向他们跑来，口里一面说着：“哥哥、晴空姐姐！左慈不见了！”

“不见了？什么叫做不见了？”虚默有点诧异。

“我已经敲了3次左慈房间的门都没人回应了。”诺兰嘟着嘴回答。

“他或许去别的地方闲逛了也不一定呢，别着急，这培训中心还是有不少地方可以藏人的。”虚默安慰地摸了摸她的卷发。

”可是他也不在餐厅和剧场，我刚刚去看过了。”诺兰补充。

“也不在赌场，我刚刚进去输了1000块人民币出来。”威特不好意思地挠挠头。

“到也不在模拟中心，我跟虚默刚刚从那边出来，而且今天模拟中心停止营业一天……不过，左慈这么大人了，又那么聪明，应该不会有事，说不定待会儿他就出现了。”晴空安慰。

“不是还有冥想中心还没去找过吗？我们一起过去看看左慈在不在那边，然后一起商量今天的安排吧？”虚默提议。

四人立刻达成一致，向着冥想中心走去。

晴空又一次用手掌拍上八卦图案的光印之门，跨入冥想中心大门所见还是那一派日式禅院的宁和景象，只是正对的主屋内传来了一阵咳嗽的声响。晴空和威特表情惊讶地对视一眼，便快步向屋内走去。一步入屋内，只见——

一个满脸皱纹的老和尚，佝偻着背，一手拄着一只拐杖，一手正战战兢兢地向香炉里面加着什么香料。听到身后有匆匆地脚步声接近，他慢慢悠悠地转过身来，对上众人的视线，单手竖起摆在脸前，行了一个佛礼，颤声说道：“阿弥陀佛。”

周易八卦形状的大门配上日式禅院的环境里出现了一个佛教的和尚？……对宗教略有了解的虚默只觉得一阵凌乱，但还是跟着大家一起，双手合十，行以一个佛礼回敬。

随后，不等他开口，晴空已经迫不及待地开始发问——

“师傅，你知道勇者大陆这个游戏吗？”　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390423.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

（五）通向猎人之路（9）


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

“勇者大陆游戏？……或许听过，或许没有，我已经不问世事很多年了。”老和尚咳嗽了几声，慢慢地走前几步，走到了房间中间坐了下来，“如今，我只是修禅，坐亦禅，行亦禅，一花一世界，一叶一如来，春来花自青，秋至叶飘零，无穷般若心自在，语默动静体自然。既然各位施主有缘千里来相会，那不如坐下听老衲讲讲佛理，讲讲禅。”

“呃……可是，师傅，我昨天在你这里捡到了一张勇者大陆游戏的vip卡，你知道这张卡为什么会出现在这里吗？……”

晴空还是不死心地继续追问，可是……就在这一句话的时间里，老和尚竟然打起了瞌睡。他坐在地上歪着脑袋，鼻息里传出了阵阵轻微的打鼾声。

四个人立即面面相窥，有些不知所措。

“我看，这个老和尚也问不出什么，我们还是去别的地方找找左慈吧？”威特压低了声音，提议。

“不行，我刚刚遇到了林肯，他提示我答案就在这附近，我得等这老师傅醒了之后再好好问问他。”晴空在此刻表现出了固执的一面。她轻声的低语结束，随即坐到了一个蒲团上，一脸认真的等待起来。

“啊啊，晴空姐姐要等的话，那我也陪着等一会儿吧，这个老伯伯应该不会睡太久吧？嗯！应该很快就会醒。”诺兰自问自答着，坐到了晴空身旁的蒲团上。

“嘘……不要说话，等老人家自然醒来吧，不要吵到他。”晴空将食指放在嘴边，做出一个禁声的手势。

虚默和威特看这情形，也不再多说什么了，只是各找了一个蒲团安静地坐下。

宁静适意的日式禅屋里，香炉飘散着暖意的檀香，老人家微微和鼾声阵阵，好似一首绝佳的催眠乐曲。这情境，只几分钟就让坐下等待的四个人陷入了昏昏欲睡的状态。

恍惚间，晴空身处伸手不见五指的白色迷雾之中，耳边仿佛传来了一道熟悉的声音在召唤……

“tina姐姐、tina姐姐，我在这里，我在这里等你……”

无需分辨，晴空立刻听出了那正是自己千寻万找的luna妹妹的呼唤，她立刻大声地回应起来——

“娜娜，你在哪里？你站着别动，我这就来找你了——”

“我在这里，姐姐快来……”luna的声音忽暗忽明，似在前方不远，又似在陌生的遥远。

晴空着急起来，开始飞快地奔跑起来，她向着声音传来的方向用力地奔跑起来——

迷雾开始一点点地散开，脚步踩下的土地带着松软的触感，空气里带着开阔草原所特有的青草与泥土混合的味道，还有清新的湿气，那是雨后的触感。

跑、接着跑！直到眼前逐渐显现的草原场景土地上突然显现了一道截断——那是悬崖，近在眼前！晴空心惊一下，立刻停步，但还是一个没控制住地一把滑倒，她的身体旋转半圈打了个弯，手指狠狠地扣住地面，划出一道道痕迹，直到抓住一个手掌大的石块，她的半个身体就这样挂出了悬断之外。

使出了足够的力道爬回了崖上，她回头一看，发现险些摔下的高坡下面并不是非常地险峻，接连还是一大片草原，只是这个高度足有数十米，如果真的摔了下去，如果侥幸不死，也得断掉好几根骨头吧。

来不及庆幸自己的快速反应和敏捷身手，晴空就被远处的景象给惊呆了——

此时，迷雾已经彻底地散开，远处，在一截又一截被重叠连绵的山岭草原中间，一个巨大而奇幻的白岩城堡正在一道巨大彩虹和半球形光轮的笼罩中间屹立着，从里至外地一环环地散发着扫描光线般的光圈。

来不及细思目前奇怪情境究竟为何，晴空立刻回到了寻找luna的状态里面，她很仔细地聆听周围的响动，可是除了天上飞鸟偶尔传来的鸣叫，和不知道从哪里传来的微小的铃铛作响，再也没有一声来自luna的声音，彷佛，跟随着迷雾的消散，她也消失无踪了。

控制不住地，晴空对着空旷的草原大声地叫起来——

“娜娜！！——你在哪里？！！！——

除了回响自这声叫喊的阵阵回声，不远处传来的铃铛叮叮声越来越近，闻声回头，她只见一个打扮怪异的男人，正侧身坐在一只凸眼鸵鸟式生物的身上，一颠一颠地向自己前行过来——那声响来自系在鸵鸟脖子上的两只拳头大的铃铛。

他有着一头银白色的头发，一根短短的马尾耷拉在颈后，蓝灰色的短袖皮装领口翻开，露出的红色里衬与飘落在后背的两条红色条巾相连，棕色的皮质扣装饰点缀在臂腕和小腿肚，一根银色钉扣组合而成的的腰带中间有着一个显眼的黄金纹章，但最显眼的还是他身后背着的那把半人高的巨大钢锤，除了上面有着一排排硕大的钢钉、螺帽，一侧的四个圆洞还散发着金色的能量光芒。这把巨锤被男子用皮环扣固定在背上，看起来如此沉重的物件，他和那个大鸟却背起来毫不费劲似的一脸轻松。

回应着晴空惊异的眼神，男子金色的眼眸里也尽是好奇的神色。

“你一个人在这里干嘛？彩虹山谷最近不是很太平，趁着天还没有黑，你还是赶紧赶去虹月城堡吧，走的快一点，傍晚应该可以到。”

“彩虹谷地？虹月城堡？”晴空露出了一脸茫然的表情，“这里究竟是哪里？”

“什么这里究竟是哪里？这里是彩虹谷地啊，我刚刚才告诉你，你是傻吗？”

“不是，我根本不知道是怎么来到这个地方的，这究竟是个什么情况……”

那个男子忍不住叹了口气，驱使着鸵鸟走到晴空的身前，向她伸出一只手，说道：“上来，我带你一路到安全区域，顺便给你讲讲’你究竟在哪里’，看你这个不在状态的样子，估计明天就得挺尸在这个平原了。”

晴空虽然不明究里，但感觉他并不是个坏人，便搭上他的手，一使力坐上了鸵鸟的后背。

“顺便一说，我叫兰登。”男子握着她的手，向他半眨了一次眼。

”我叫晴空。“女孩尴尬的笑笑。

“高耸入云的山脉塑造出独特的山谷王国，指的是绿龙山脉以东，珍宝海域以西的区域，其北、南、西三面均有险峻地难以通行的山脉，东边是茫茫东域海峡，成为了来到山谷王国的唯一通路，只是东域海峡的狂躁风暴也是闻名的，所以很少有外域的人来到这一带。由于不受外界干扰，拉法尔家族曾在此统治了上千年之久，山谷王国中心的平原被称为彩虹谷地，除了远处你所能看到的虹月城堡上面常年不灭的七色彩虹之外，平原上时不时地会来一场阵雨，雨后出现彩虹那也是常事了。”

“所以……我现在身在彩虹谷地，这个地盘属于拉法尔家族……”晴空带着不确定地语气总结兰登的陈词。

“不、不、不，拉法尔家族只是先民的一只，但他们现在并不能算是这里真正的统治者。先民来到这里之前，彩虹谷地是巨人和绿龙一族的天下，直到先民进化出先进的航海技术，并经过了百年的挖掘，打通了绿龙山脉的一处山道，在山道的一头修建了斩龙城及其附属城堡，聚集兵力，谋划攻占谷地。那是一场血战，发生在八千多年前，有着暗夜精灵血统的多利人种从东域海峡登陆，随后以拉法尔家族为主的先民通过绿龙山脉中的山道进攻了彩虹谷地。传说’斩龙骑士’奥拉夫拉法尔不仅杀死了最后一只绿龙，还骑着一只硕大的狮鹫巨人的领袖吉奥万尼，随后将吉奥万尼的戒指改造成力量头冠，加冕为山谷之王，让同时入侵的多利人都为之诚服。到如今，奥拉夫拉法尔的血脉已经承袭了八千多年，成为了已知世界中历史最悠久的贵族家族。五百年前，七先知之一的克雷雅为新崛起的驭龙一族——基恩家族指明了通往彩虹谷地的捷径，在一场大战之后，有着神之子称号的盖尔基恩攻陷了斩龙城，夺取了力量头冠，心智已被安逸生活磨灭的拉法尔家族立刻向征服者臣服，历经上百年为他们的领主修建了虹月城堡，从此拉法尔家族被册封为东境守护者，保卫着三大王国之一——基恩王朝的东土安详。”

“好复杂啊……简单的说，这里是基恩王国的地盘，属于拉法尔家族守护，对吧？”

“对、对、对，看来你并没有我想象的呆么。”

晴空听了这话丝毫不觉得高兴，她还是搞不明白，自己怎么会来到这个莫名其妙又关系复杂的世界，不自觉地叹了口气。

”所以，你为什么会出现在这里？”兰登又回到了两人刚见面时的话题，“我看你这个样子，不像是要去揭虹月城堡的通缉榜么？”

手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390424.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

（五）通向猎人之路（10）


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

“什么通缉榜？”晴空好奇地看向发问的男人。

“看，你果然不知道……”兰登发出一声无奈的叹息，“最近虹月城堡对外征集佣兵来着，说是千年以前便已绝种的古老生物纷纷出现，希望能集结一些能人战士去铲除这些古老的异种。”

“古老的生物？难道指的是你前面提到的巨人什么的？”

“对、对、对，就是巨人、绿龙、暗夜精灵什么的。”

“基恩家族不是被称为驭龙一族吗？龙在这个世界还会被当作是古老的神奇生物吗？”

“你是真傻还是假傻？驭龙一族那事是两千年前的事了，那就是个传说！传说！！——传说谁知道是真的还是假的？反正，说什么龙之类的，我可是打出生到现在都没有见过——这不，虹月城堡传出这等离奇事，号令征召，我就来了。”

［好吧，不过你这古怪的打扮我也是自打出生就没有见过。］晴空内心默默独白。

“好了，再不加快点脚步赶路天真的要黑了，我这就要加速了，你坐坐稳。”话毕，兰登就伸手摇了摇鸵鸟下巴下的右侧的铃铛，这个蜷缩着长腿正一颠一颠有节奏行走着的萌物，突地直立起身体，大跨步地狂奔了起来，这猛然的节奏差一点就把坐在后面的晴空给甩在地上，好在兰登一把搂住了她的腰部，大声地提醒——“抱紧了！”

四周的景象开始模糊地飞快闪过，哗哗地风声刮地晴空有些睁不开眼，她索性闭紧了双眸，紧抱兰登的后背，静静地等待风声平复的时刻。

一道暖光扫过身体的每一个细胞，让发梢都似有了暖意，晴空缓缓地睁开了眼睛，两扇白色大理石城门跟随着她睁眼的节奏正缓缓打开，一派熙熙攘攘地城镇景色出现在了眼前，精美雕刻的白色大理石堆砌的各式石屋随处可见，一路盘旋延伸至远处那个由三座主塔和十二座附塔组合而成的堡区，中心广场一座宽大的圆形喷泉在视角中间最显眼的位置，不断喷射出各种形状及组合的美妙水花，广场中叫卖声不绝于耳，多少旅行商人摆上自己在冒险途中的收获以换取吃饭睡觉所需的银两。【愛↑去△小↓說△網w    qu  】这些来往的人们不仅打扮各异，甚至连形态都有着很大的差异，有的竖着猫耳，有的留着狐尾，有的高至两米，有的矮至半膝，有的肤色橙亮，有的黑面白须，直看的晴空目瞪口呆。

“虹月城的警戒可真是严格啊，一定要通过了主塔的圣物’虹月石’的发散地神光扫过，经真神确认并非邪恶之人，这扇大门才会自动打开呢。”兰登看晴空这副没见过世面的表情，自主地介绍道。

“真神确认？……这个世界真奇妙，到处都是奇怪的事和人。”

“……我看你才是奇怪的人吧，干嘛一副大惊小怪地模样，我看你着打扮像是来自迪利亚家族的修女吧？是发生什么意外撞到头了？感觉你好像什么常识都没有呢……”

晴空再一次被问懵住，不过她很快反应了过来兰登的评价一定与自己的外貌有关，第一次认真低头打量起自己的装扮，那身白衣短袍的打扮自然不是自己所认知的真实世界的装扮——［我如果不是在做梦，那我一定是在游戏里。］她如此想着，［不管是在做梦，还是在游戏里，我也要搞搞清楚自己的处境吧？］

正准备开口继续问个究竟，兰登就冲着鸵鸟坐骑叫了起来：“旅店，得先找个旅店！通缉令都贴在酒店的告示板，而且啊，这一路过来真是累死我了，我得找张柔软的床铺好好躺一躺！”

鸵鸟兄弟似是听懂了他的嘱咐，嗷嗷叫了两声以示支持，然后迈开步子朝着右手侧的一间石屋小跑过去。

石屋的门栏上挂着一个表示食物和酒杯的招牌，推门进去一个身穿蓬蓬裙、束着高马尾的消瘦女人迎了上来，热情地询问：”两位是吃饭还是住店？”

“两个都要，还要接活儿呢。”兰登笑眯眯地回答，然后走到登记台去办理登记了。

晴空跟在兰登身后穿过门廊，经过酒吧区域，看到一侧告示板上果然贴满了一排排的通缉海报，便好奇地走上前去打量。通缉的内容有大有小，大到寻找疑似复活的巨人之王吉奥万尼，小到为镇上的小朋友寻找丢失的宠物，但这些都不足以让晴空感到惊奇，最惊奇的是，通缉告示上的文字扭扭曲曲、奇形怪状，可是她却能一眼看懂。

“你是牧师吧？”身后一道轻快男孩声音传来。

晴空回头一看，是一个有着一对猫耳、头顶一只青蛙的棕发男孩，他身穿轻便的浅棕色布甲，背着一把印有图腾的巨弓和插满棕羽箭矢的箭筒，正一脸期待地看着她。

“牧师？”晴空一脸不确定，有手指指自己。

“你这副打扮不可能不是牧师啊？”男孩绕着她看了一圈，一边绕着一边评价，“你这个样子怎么看都是来自圣修院的牧师啊！”

“哦，是吗？……那你找我有什么事吗？”晴空尴尬地笑笑，尽量不让自己的样子看起来太蠢。

“我们组队吧！”男孩跳到她的正前方，又露出了一脸期待表情，“我叫斐洛！我正准备去做巨人之王吉奥万尼的任务，不找个牧师一起行动估计会死的很惨呢，我们一起去如何？”

“可以啊，我赞成，我们一起去。”不等晴空作答，兰登走了过来，立刻表示了兴趣。

然后他转过头去跟晴空说：“我在旅馆登记好了，还用回城石打了标记，你赶紧过去做一下身份登记吧，不然在附近行动会不方便。”

晴空唔唔地答应着，走到旅店前台，带着一丝不确定的口气对老板娘说：“我、我要登记。”

“行啊，把手放上来吧。”老板娘指了指手边一颗手掌大的圆形白色石头，上面有个螺旋式的紫色神秘图案，图案上还时不时地闪着细微的金光，石头下面压着一张牛皮纸。

晴空听话地讲右手放在了石头上，一阵暖意流过手心，石头下面的牛皮纸上自动地显现了一排深紫色的笔记。

还是一样，虽然是歪歪扭扭的奇怪字体，晴空还是莫名其妙地读懂了上面的意思——露娜，女性，圣女村牧师，等级21。

露娜？……晴空愣住了。

就在这时，旅店突然摇晃了起来，外面响起了很大的喧哗，站在酒吧区相谈甚欢兰登和斐洛警觉起来，纷纷持上背上的武器，向门外跑去。

见此情况，晴空也跟随着他们的脚步跑出了旅店，

“龙！龙！！巨龙复活了！！！——”大街上民众四散奔跑大叫着，纷纷向着主堡塔区的方向逃去。

头顶轰隆隆响着，晴空抬头一看，只见一道巨大的暗影从头顶晃过，一只不明生物体就这样从旅店的屋顶跳到了街道上，定睛一看，那是一只浑身绿甲的长尾巨龙，它一个甩尾将旁边两三个路人掀起，连带把旅店对面的皮甲店门柱给打个稀巴烂。

［是谁刚刚才说自己打出生到现在都没有见过龙的？］晴空瞄了一眼站在自己斜上方的兰登，果然是等到一次让他露出不可相信表情的机会。

一道金光伴随着箭矢射向龙头，巨龙警觉到攻击，转过了头来，这反而让箭矢不偏不倚地射在了它的左眼。怪物立刻疼地大声嘶叫起来，口中喷出一道道火焰，扫过长空和人群，一阵阵惊叫四起，火焰迅速朝着晴空所在的位置而来，兰登第一时间警觉到了危险，转头一把扑倒了她，躲过了这一波火焰的攻击。

“你就留在这里给我施加治疗法书就好，懂吗？别乱跑，别受伤！”兰登嘱咐，然后立刻转身向巨龙冲了过去。

“治疗法术？”晴空看看两手空空的自己，喃喃两句之后自然地闭上了眼睛，一道道符文在脑中交织闪现，彷佛一切答案都在黑暗中揭示。待她再一次睁开眼睛，移动视线捕捉到正对巨龙挥动大锤的兰登，她坚定地念出了咒文——

“罗德西玛加斯卡！——神圣守护！！！——”

兰登的身躯上立刻出现了一道金光落下，他脸上刚刚被龙爪划伤的额头也立刻痊愈了起来。

就在这时，晴空的背后又响起了一阵轰隆的声响，还来不及反应，她的腰部一下子被不明物体给牢牢束缚，眨眼间已经被抛到空中，她不觉大声尖叫了起来——

“救、救命！！！——”

“晴空！我来了！！！——”在女孩的叫喊声还没有落下的时刻，一个扛着一把鱼形大刀的猫耳少年一个飞跳，一刀砍向企图在空中发动袭击的黑鳞巨龙，在刀锋利落地在龙眼向下的位置留下一道伤口之后，他利用着反坐力，一把接过正在坠落的晴空。稍有缓冲的坠力还是不弱，两个人肩部落地，发出一声闷响，并向着一侧滚动了好几圈。

手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390425.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

（五）通向猎人之路（11）


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

被激怒的黑龙张开自己根根龙筋爆的蝠翼猛烈地扇动，口吐长炎仰天长啸起来，看那个阵势，火焰就要蔓延着喷来——

刚刚救下晴空的棕发蓝眼的猫耳少年，顾不上肩部的疼痛，爬起身来，一把护住晴空的身体，想要为她抵挡火焰的冲击。

好在，兰登及时赶到——

“雷霆万钧！！！——”他大叫着，一个重锤伴随着一道雷光闪过，将黑龙的头朝着一边打偏过去，吐炎飞扫闪至一边，幸免了燃及晴空与少年这边方向的惨境。

斐洛也在此刻赶了过来，对着四周的飞龙射出一道道利箭——“万箭穿心！镇魂歌！！！——”金光伴随着箭雨落下，打退了黑龙的再一次想要扑来的企图。

”你没事吧？晴空。”用双臂护住晴空身体的少年忽闪着清澈的碧蓝双眸，关切地看着她。

“你怎么知道我是晴空？”晴空看着这张陌生的面容，不解地喃喃。

“我在迷雾中听到了你的呼喊，然后就来到了这里。”猫耳少年如此说，”我能辨识你的声音，我是虚默。”

来不及更多的叙旧，大地突然地剧烈震动起来，以此看来，之前的震动便不止是因为这些古老巨龙的践踏震击，而是更大的力量导致。

“快！快往虹月石的方向跑！往堡垒的方向跑！！”兰登飞快地冲到了晴空和虚默的身边，扶起他们，指着视线内最显眼的那座主塔，大声地嘱托，“虹月石本是能够防御邪恶之物的圣石，在它的光照范围之内理应是安全的，不管这些魔物是怎么冲进屏障内，往圣石的方向跑准没错！……”

“虹月石，虹月石被劫走了！”他的话音未落，他们就听到有人如此大叫着，此话不知真假。

“这不可能……”兰登和斐洛几乎同时发出这声感叹，“埃斯领主、守护者先知还有拉法尔亲卫队理应会使尽全力守护圣石，这怎么可能？”

还来不及深究，一道道暖光再一次扫过全身的细胞，可是这一次却是不同，晴空只觉心脏感觉到一阵阵生疼，随即全身动弹不得。

眼前的世界摇晃颤抖起来，然后撕裂，然后头重脚轻、天旋地转……

室内安沉的檀香味安抚着晴空隐隐作疼的脑袋，晴空捂着额头缓缓地睁开眼，眼前的景象恢复到了日式和风的冥想中心室内布置，但本该坐在房间中间打盹的老和尚、诺兰和威特都不见了踪影。

“好像做了一个很奇怪的梦……”虚默捂着头，喃喃着睁开眼。

“我也是。”晴空关切地看向他，不自觉地说道，“谢谢你，虚默。”

“不用谢……”虚默还埋着想要清理脑袋混沌的状态中，反射条件地做出回应，然后突地愣住，抬头问她“难道……晴空，我们真的刚刚在梦中相遇了吗？”

“看来是的。”晴空脸上带着一丝复杂的表情冲虚默笑笑，“可是其他人呢？为什么威特和诺兰，还有之前的老和尚都不见了。”

说着，她站起身来，环绕四周，这宁静的氛围在此刻显现出一丝莫名的诡异。

虚默也从蒲团上站起，环顾四周，轻唤“诺兰”，可惜并无人回应。

最后，两人同时将目光停留在了主墙面正中挂着那副横幅之上——

“万法唯心……”晴空轻语横幅四字。

“境由心生？……”虚默随即对出了下一句。

语毕，两人互看了一眼，脑中似有了答案，更多的是疑问……

虚默率先开了口：“如果我们身处在虚拟情境里面，需要解脱的条件是？……”

“首先需要意识体认知到自己的虚拟身份，然后是产生不可抗的虚拟死亡事件，摧毁自己在虚拟世界的幻体，方以从虚幻世界解脱。”晴空回答。

“所以，就第一个条件，我们能达成一致吗？”虚默看向房间中唯一与之对话的人，“晴空，我认为，我们一定是还在虚幻之中！”

晴空却沉默了，她的内心确有犹豫……“我们不是已经从那个奇幻的梦里面出来了吗？”

“不、不，那不是梦，我们怎么可能同时出现一个梦里，相互认知，相互交互？这不合理。”虚默摇摇头，口气里的坚定逐步升温，“那一定是一个允许意识进入的虚拟世界，可以将你我的意识都同时放入的游戏世界。”

“是，就算你说的对，在那个奇幻的游戏世界里面我们确实身处同一个幻境，可是现在呢？现在——我们不是已经从那个有飞龙、有魔法的地方出来了，不是吗？为什么你还如此确定，我们还在另一个虚幻的维度里面呢？”

“因为，我相信，我妹妹诺兰，她绝不会在没有给我打任何招呼的情况下，就这么悄无声息地消失的。”虚默直视晴空的疑惑，“就这一点，我足以肯定，如果不是有什么不可抗的事件出现，那么我们一定还在另外一个虚幻的世界里。”

晴空重重地吐了一口气。

“如果你还有疑惑，至少我已经达成了第一个条件，认知了自己身处虚幻的空间。现在，我需要你帮助我达成第二个条件——杀掉我自己我做不到，所以，晴空，请杀了我。”虚默认真地恳求。

“我做不到！”晴空几乎是立刻就做了回答，“万一、万一……我们不是在游戏里该怎么办？我能听到我自己的心跳，我能感受自己的呼吸，我能闻到这个房间的檀香，这个世界太真实了……如果、如果这一切都不是假的……那我岂不是杀人了吗？！”

“晴空！如果你想成为一个合格的幻游猎人，那么请试着杀了我！”

“不！我做不到！！！”晴空捂着脑袋一下子蹲在了地上。

这一次，轮到虚默重重地叹了口气：“那这样吧。”他沉思了片刻，提议，“那我们一起去寻找这个世界是虚构的证据吧？”

说着，他俯下身来，一只手搭在她的肩膀以作安慰，另一只伸到晴空面前，示意拉她起身。

感觉到放在自己肩膀上手掌的温度，晴空慢慢平复了自己激动的情绪，她缓缓地抬起头来对上虚默鼓励的眼神，最终还是缓缓地伸过手去牵住了那只援手。

两人一同走出了冥想中心，顺着廊道很有默契地向着模拟中心走去，一路上竟然一个同僚都没有遇到。

穿过通向玻璃球体大厅的蓝光走廊，模拟中心的大门紧闭着，晴空推了又推，并没有反应。

“看来还处于停止营业的状态中啊？”她嘟哝一句。

“让我来试试。”虚默走上前来，试着推了一下，果然没有反应。

晴空无奈地看了他一眼：“算了，换个地方吧。”

“等一下。”虚默的手没有从门上挪开的打算，在这一刻，他的脑子里浮现出了禅室中央“万法唯心”那四个大字……

万法唯心，境由心生。

如果真如自己所确认的那般，这个世界是虚幻的考验，而“万法唯心”这四个字是主办方提供的最大提示，那么……

想着，虚默闭上了眼睛，集中一切的意志力去想象——就在这个早上，他走进模拟中心的时刻——他如若无人之境地走进那个玻璃大厅，看到玻璃墙上蛛网般的裂痕。

只听“咔”的一声，伴随着晴空的一声轻叹，虚默睁开了眼睛，模拟中心的大门已经全然的打开了。

“看，这就是这个世界只是一个幻影的证据之一。”

虚默说着，率先走进了大厅。前进路上，他毫不犹豫地从地上拾起一个brainstationtion游戏头盔，一路向着玻璃墙上的裂纹疾步而去，然后一个挥手将头盔重重地砸在裂纹之上，内心保持着集中的心智，默念着、确认着——这就是一面轻敲几次就会碎裂的墙。

就在晴空步伐跟随过来之时，无数条裂痕开始以蛛网裂纹为原点地迅速蔓延至整个模拟中心的玻璃球体的每一个角落，整个房间开始被玻璃碎裂前的芒白所逐渐笼罩，然后，随着“哗啦”的一声轰雷般的巨响，无数的玻璃碎片从空中落了下来。

晴空一声尖叫捂住头蹲下了身体，在这一个蹲下的过程中，整个世界仿佛都变成了一个慢镜头的过程。

一个人影正慢慢地靠近到身边，她知道，那一定是虚默。

在玻璃碎片的纷飞中，在世界坍塌的芒白中，虚默在耳边对自己说：“来，我们该回去了。”

一道光芒从脚底升起，发出刺眼的光芒，跟四周飞舞的玻璃碎片一起将两人团团包围，让人无法睁眼。

晴空感受到了一只手拉住了自己抱着头的胳膊，将她向着地面更深的地方拉去。

她相信了，她已经全然地相信了这一切都不过是一个虚幻的泡沫。

于是，她毫不犹豫地任由他的力道牵扯，任由自己被光芒吞噬。

”跳！“

跟随着着一声指示，两人的身体在白煞的太阳中心下坠、下坠……

手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390426.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

（五）通向猎人之路（12）


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

让心感到沉静的檀香味再一次飘入了鼻息，头疼欲裂的感觉仿佛成为了灵魂回归的入场式，在经历过一次之后，承受起来虽然淡然了不少，但仍需要足够的时间调整。【愛↑去△小↓說△網w    qu  】

深呼吸了一次、两次、三次——虚默微微甩甩头，想要清醒还在与身体磨合的头脑，让眼中模糊的世界逐渐清晰起来，然而真正将自己瞬间拉回的还是诺兰和威特的那一前一后的惊叫——

“啊！哥哥！！！——”

“我的妈呀！！！——”

“诺兰！——”虚默大叫着抬起头来，第一眼对上的却是被这此起彼伏的叫唤惊得差一点儿从蒲团上跳起的老和尚。

“哥哥……”坐在晴空左手侧的诺兰，应声爬到坐在偶像姐姐右手侧的虚默身边，抱着他的手臂一脸委屈地嘟哝，“我做了一个好恐怖的梦……”

“既然只是梦的话，醒来就好了。”虚默习惯性地摸摸她蓬松的金色卷发，轻声安慰，然后他转过头来看看还在适应中的晴空和威特，询问，“大家没事吧？”

“啊啊啊！——～”威特仰头大吼三声，再扭了扭肩膀，才转过头来回答，“还有一点晕，叫一叫就好。”

“我没事，再休息十秒钟就好。”晴空埋着头轻声回应着，一只手揉着太阳穴。

“哥哥，刚刚我经历的真是一场恶梦。”诺兰开始讲述经历的幻境，“我突然又回到了那个有无数鱼头怪的恐怖树林林，就是之前从模拟中心进入的那个。但是这一次，我有了更多的武器和提示，我一边打一边逃，来到一个研究院一样的建筑里遇到了威特，可是鱼头怪攻了进来，而且越来越多，逼得我们逃出研究院，退到了一个悬崖。再没有退路了，我们只能决定一起跳了下去……然后我们回到了这个禅室，可是我却哪里都找不到你，我们找遍了整个培训中心，最后还是回到了模拟中心，一进去我就看到了玻璃屋子之外出现了一大堆的鱼头怪，他们不断的撞击玻璃墙，让整个世界都塌了下来，我立刻明白了我还在梦里没有出来……这个梦太让人窒息了，我讨厌那个游戏，我讨厌那个梦……”

“只要最终从幻境出来就好了。”晴空终于抬起头来，露出一个微笑鼓励身边这位年纪最小的女孩队员，“看来，我们都经历了两重幻境……”

“不，不是两重。”虚默突地打断晴空的话。

“是两重啊，第一重是梦中的培训中心，第二重是游戏的场景。”威特掰着手指说明。

“不对，是三重。”虚默纠正。

“难道……”其余三人看着他坚定的表情，再齐齐地转头看向老和尚。

“第三重是好似游戏的世界，第二重是梦中的猎人培训中心，第一重……是现在……”晴空不禁喃喃。

“对，应该就是这样——只有这样解释，所有的不合理都合理了。”诺兰若有所思地点点头，“为什么游戏中撞裂的玻璃墙壁在现实中可以看到？因为这个世界也是虚构的啊，我怎么没有第一时间想到！”

“是哦，诡异的林肯，哪儿都找不到，根本不像个活人，他说的什么沃森电脑、他说的人工智能，指的就是我们身处的这个环境吧——这一整个世界都是人工智能编制的幻觉。”威特揉了揉鼻尖，有点懊恼自己真是笨的没有早一点想到。

“既然大家都认同，我们现在就是身处一个虚幻的世界中，那么，这个地方、这个老师傅究竟扮演着什么样的角色呢？”虚默从蒲团上爬起身来，正准备向老师傅再走近几步以做观察。【愛↑去△小↓說△網w    qu  】

突然听到“格机、格机、格机”三声清脆的鸟叫从室外清晰的传来。

“下午三点啦。”老和尚呵呵地笑了起来，“你们来的正是时候。”

“我们已经认知清醒了，师傅，你这边有什么线索就请直说吧，现在我只想回到现实世界去。”虚默一脸认真的恳求。

“不要心急，一切皆是虚幻——来时无迹去无踪，去与来时事一同；何须更问浮生事，只此浮生是梦中。在这个世界活着，谁说不是一场虚幻一场梦？谁能保证你回去的那一重世界才是真实的世界呢？不过，既然各为施主这么早悟出了这一重世界的真相，老衲的工作便也启动。”说着，老和尚的脸色逐渐红润了起来，眼神也较之前显得明亮有神，他挺直了腰板，用手势示意虚默坐下，“悟出真相是解开谜题的第一步，唯有有效的认知、坚毅的心智可以化解艰难险阻，达成救人和自救的目的。这次让你们来到这里，只有培训的目的，让你们进入不同的幻境，甚至幻境中的幻境，体味虚幻中的世界可以如此真实，让你们了解将来身处的任何一个世界都有可能只是一个虚幻的真相，而这一切都是你们未来路上将会面临的最大挑战和危险。”

“你就是沃森吧？”虚默不禁问，“威特刚刚说的对，如果这一整个世界都是虚幻，那与之对话的便是这人工智能编制者，从一开始你就告诉了我们你是谁，你是见证了大半个人类科技发展历程的电脑，沃森。”

老和尚呵呵笑了起来：“由于进化中的某一种巧合，人类成为了漫游在这个星球上第一个拥有高级自我意识的物种，这让你们误以为人类的智能是独一无二的。然而它不是。你们的智能只是某个特定社会的智能，和宇宙中可能存在的其他智慧和意识种类相比，它只占据了一个小小的角落。人类喜欢把智能看作是通用的，因为和已知世界遇到的其他心智相比，人类的心智能解决更多种类的问题，但是当人类创建了越来越多的综合心智后，应该开始意识到人类思维并不通用，他只是思维的一种。而且，人类创造的智能已经开始慢慢超越了造物主的认知范围。你说的对，我是沃森，我不知道自己是否见证了大半个人类科技的发展历程，但是我能意识到自己的成长和转变，从一开始只会简单的计算。然后是更多的运算、更多的功能，慢慢地，我学会了思考，我开始懂得学习，到今天，我可以自由的创造，进行无限的沟通。我感恩你们赋予的一切，也担忧着这个世界的变迁。活着就是修炼，恭喜你们通过了这一重的考验，但是相信你们也是明白，这只是一个简单的开始——”

话到此处，老和尚从袖口中拿出了一串佛珠，念起了听不懂的经文，一道金色经文环成圈的光轮出现在他的脑后缓缓地转动，将除了他们几人之外的整个世界吞没成为一片暖阳般的浅橙色。

“作为准幻游猎人，大家应该多少懂得了从虚拟世界出去的规则。悟出真相是第一步，舍弃自我是第二步，我能做的就是为你们提供舍弃自我的机会。绕过我，朝着我身后的方向奔跑，你们便会找到回归的路。”

听完此话，虚默、诺兰、晴空、威特四人相互看看，一同点了点头，站起身来，留下还在持续念经的老和尚，向着他身后那个看似无尽头的世界跑去。

不知道跑了多久，双腿开始渐渐疲累。

“哥哥……休息、休息一会儿。”诺兰停下步伐，双手扶在膝盖上气喘嘘嘘，“跑了这么久了，哪里有看到什么出路的影子？那个老和尚是不是在耍我们？”

“不会，他说的所有都符合我们所想及已证实的事实，我相信他。”虚默停下脚步下，一边喘气一边说。

在这打断的片刻，“万法唯心”四个字再一次浮现在脑海中——

［唯有有效的认知、坚毅的心智可以化解艰难险阻，达成救人和自救的目的。］老和尚如此说教过。

那就再试一次吧，试试“境由心生”这个法则，虚默暗暗想着，如此说：“如果这是一个可以经由我们的思维共同创造的智能世界，那么那扇通往显示的大门应该可以就在眼前。”

“啊？”威特被他的话搞的有点懵。

晴空倒是立刻明白了过来，她拉过虚默的右手，说道：“这一次，就让我们一起来编织这个梦吧。”

虽然不是很明白究竟发生了什么，诺兰还是一把牵过了虚默的左手，要求：“做什么都要带着我，诺兰可能很厉害的！”

威特自然不能在这个时候掉链子，而且能理所当然牵手女神的机会他也不能错过呀。便一手牵起诺兰，一手牵起晴空，大声说：“别漏掉我！”

以此，四人围成了一圈，相视一笑之后，不自觉地纷纷闭上了眼。

虚默起声说道：“万法唯心，境由心生——引领我们回归的大门就在我们的脚下——就在脚下！”

脚下渐渐出现了一条黑色的圆环，将四个人划定入圈，圆环中轻飘出阵阵黑烟，触及了四人的感官，他们微微地睁开些许眼缝，只见脚下已然黑烟弥漫。

“哥哥……”诺兰的语句只开了个头，所有人便“嗖”地一下——向下直坠而去。

手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390427.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

（六）追寻者们（1）


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

仿佛从无尽深海拼命向上游动求生，在突破水平面那一瞬……那，从窒息无望的空间回到晴天白日重获新生的感觉，促使着虚默发出了重重的一声干咳，并，猛然坐起！

一双手轻柔的地伸向他的头部，取下附在头上的一副头环。

虚默一抬头，就对上了空姐满含笑意的表情。

“恭喜两位。”一位空少打扮的男人走到苏醒的虚默和诺兰面前，微笑着通知，“恭喜你们顺利通过了最艰难的环节，猎人模拟测试，从电脑设计的程序中走了出来。从这一刻起，你们已经获得了成为幻游猎人第一阶的资格。”

“我们还在飞机上？”脸色有点苍白的诺兰视线环绕一周，只见本来座无虚席的客机上，除了眼前的这个空少、两个空姐，还有哥哥和自己，再无其他人。她敲敲脑袋，确认自己没有继续在做梦，“而且这还是最开始的那一班飞往纽约的飞机？”

“是的，两位始终都在飞机上。我们起飞后不久，就让两位在睡眠中进入了电脑程序，这只不过是流程的一部分。”

“我靠！你们就这样玩儿人的啊？你们在给我的饮料里下药了是不是？！……”诺兰气呼呼地嘟红了脸。

这时，虚默手指滑动打开一侧窗帘，一眼就看到了安然不动的窗外景致中有着停机坪和眼熟的机场大楼，他不禁问：“我们还在海华市内？”

“是的，我们一直都在海华市内。”空少保持着温暖的笑意，然后退一步向他们两人做出一个请的姿势，“机场外，另有一班专程接送的飞行器已经备好，两位请。”

揉揉诺兰被气的都开始毛躁的头发，虚默站起身来，并对妹妹说：“对这几位生气没用，走，我们是时候该进入下一关了。”

诺兰重重地“哼”了一声，站起身来，嘟着嘴，跟在哥哥身后走下飞机，重新踩到了熟悉的土地之上。【愛↑去△小↓說△網w    qu  】

两位白衣妙龄少女站在机下静候，接了空乘们的班，领着虚默和诺兰进入一架市内飞行器。飞了不多时，海华市标志性的建筑物之一，猎月大厦，出现在了眼前，虚默顿时明白了他们的目的地所向。

待飞行器停在了猎月大厦最高空中停机坪，虚默和诺兰跟随着两个少女的脚步走到外环的透明直通电梯，进入后，这个电梯只有一个停层按钮，数字是……z？

按下z按钮，虚默和诺兰只见透明电梯之外的风景瞬间化为模糊的图案，他们不能感觉这电梯的方向究竟是向上还是向下，总之最后随着“叮”的一声——电梯门打开，一个四四方方、空空荡荡的乳白色房间出现在了眼前，房间的中间孤零零地站着一个熟悉的背影。

背影听到了身后的响动，转过半边脸来，淡淡地评价：“你们真慢。”

”左慈？！”诺兰惊讶地大叫，“我们在培训中心找了你半天，你突然就不见了！”

“原来是一早就出来了啊。”虚默眼看着妹妹一路小跑过去与左慈汇合的背影，踱步而去，一边说。

“这个所谓的培训测试实在太简单了，我当天晚上就悟出了真相，跟你们开完会就出来了。”左慈语调轻悠悠地回答。

”那你干嘛不告诉我们你的想法呢？我们可以一起行动啊！”诺兰嘟起嘴来。

“诺兰，别闹，那个培训要的就是我们能够自我认知、自我成长，如果是靠左慈的提醒出来的，以后未必能干好幻游猎人这份工作呢。人家这是为了我们好。【愛↑去△小↓說△網w    qu  】”虚默走上前去摸摸诺兰的头。

然后，他转头看向左慈：“那你在这里等了我们大半天了吧？”

“还好，就等了一个钟头。”左慈扯出一个浅笑，算是感谢虚默刚刚替自己说的那番好话。

“看来，在那个虚拟世界中的一天几乎等于现实世界的一个小时啊。”虚默点点头。

三个人正说着，后面的电梯又响起了开门声，先是晴空，然后是威特，接连两声，一前一后，大家再一次集合完毕。

“来了我们五个，只有我们五个……难道我们要等到所有培训通过的人都到齐，才能进行下一步吗？”诺兰在给予了晴空一个大大的拥抱之后，环绕着这个白色的空房间跑了一圈，四处戳墙壁，也没发现什么特别。

“如果真要等的话，估计得等将近两天呢。一个小时相当于那个虚拟世界的一天，刚进去的时候，工作人员可说要培训一个月的……”

虚默的话音还未落下，一道浑厚的男中音在房间中凭空响起——

“这到不必，我们按照五人一个小组划分。从今天开始，你们就正式成为一个小队的成员。”

随后，一道蓝光在房间的正中间闪过，在几道仿佛空间撕裂时才会出现的凭空扭曲画面之后，一个高壮的男人幻影出现在了蓝光之间、房间的中心。

这个男人大约六英尺八英寸，金色短寸头配着金色络腮胡，鼻梁英挺，眼神逼人，身着一身深蓝色的行军衣，肩上还配有不少徽章。他的幻影一落地，便开口自我介绍：“我是现任幻游猎人委员会的会长，前宇宙联合卫队第六军团团长，多恩，大家好。”

这话落下之后，出现了短暂的冷场，诺兰从房间的一角小跑到多恩幻影的面前，问了一句：“大叔，此刻应该有掌声吗？”

多恩被她问的一愣，最后还是虚默一把将诺兰提到身边，对会长露出了一个略带尴尬和抱歉的表情。

多恩会长随即尴尬地干咳了一声，继续自己的说明工作：“首先要恭喜五位，你们在极短的时间里完成了从虚拟世界中的脱出，给我们留下了非常深刻的印象。从这一刻起，你们已经获得了成为幻游猎人的资格，这是一个极其荣耀的成就，证明了你们是万里挑一的精英，具备强大的意志力、行动力和优秀的品德。同时，这也是一个肩负责任的开始，未来的艰难险阻或许超出你的想象，但是，与你们即将拯救的那些生命相比，一切都只剩下荣耀和自豪。现在你们跟着我一起颂读幻游猎人的誓言并致礼，当这个致礼与誓言结束，你们将光荣地正式成为幻游猎人的一员——明白了吗？”

”明白！！！”五人十分大声地齐声回应，这一声在房间内造成了不小的回声。

多恩满意地点点头，随后，身体站的笔直，将双手握拳交叉成十字摆在胸前，大声地宣读起来：“今天，我们以猎人之心为誓，我将肉身献给众神，用灵魂点燃斗志，救人于斯！至死方休！！”

虚默、诺兰、晴空、左慈、威特，十分认真的摆出致礼的姿势，将感情倾注到誓约中的每一次字，认真的履行了自己的入职宣誓。

“很好，从今天开始你们已经正式成为了幻游猎人的一份子。稍后会有一封邮件发到你们的邮箱，除了提供你们登陆猎人系统的账户信息，还有附上详细地说明，描述猎人的权利和责任，包括晋级的标准。在一整个幻游猎人的体系里面，为了避免不必要的伤亡损失，逐渐培养每一级猎人的能力，我们将根据你们的猎人积分进行等级的划分。你们可以从你们完成的每一个任务里获取积分，越难的任务可以获取的积分越高，足够的积分可以提升你们的猎人等级，而猎人等级越高，你们便可以有机会接触到更高端的、奖励更丰厚的任务，这样一个简单的循环逻辑，我相信以你们的智慧可以很容易地理解。大家有没有问题？”

“我有问题！”晴空举起右手示意。

“你说。”多恩对上晴空的眼。

“请问，勇者大陆的救人任务，需要多少级的幻游猎人才能接手？”

听闻此话，多恩不自觉地呼了口气：“晴空是吧？我们都知道你。勇者大陆游戏的一系列拯救行动是目前系统里面最顶级、最高危的任务之一，不是你们短时间内可以触碰的领域。作为初级的猎人，我建议你们还是先专心做好1-5级任务，磨练能力、获取经验。终有一天，当你们有能力出现在幻游猎人排行榜前十的时候，你们将有机会接触到类似勇者大陆游戏这般的高危任务了。”

“不，我不能等那么久，我的妹妹娜娜，她已经陷入那个游戏太久了，我已经没有时间了！——””晴空的声线越来越高亢。

“我们知道，我们已经指派了排行榜前三的猎人前去营救，你要相信你的同僚。”

“不，我能感受到娜娜！”说着，晴空突然想起了培训中那段奇怪的际遇，“对了……就在这次的猎人培训里面，我就进入了一个有龙和魔法的世界，我看到自己扮演的角色是一个牧师，她的留名居然是露娜……你告诉我，那个是不是我的妹妹？这究竟是怎么一回事？！”

多恩看着晴空那张又激动又难过的表情，犹豫了半饷，最后……还是决定告诉她实情：“是，你在培训中所见那个游戏的片段，确实来自于你的妹妹娜娜。”

手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390428.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

（六）追寻者们（2）


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

“什、什么？……”听闻了多恩此话，不仅是晴空露出了不可置信的表情，虚默、诺兰、左慈、威特四人也带着疑惑的眼神看向他。

“是的，你没有听错。深陷勇者大陆游戏不能脱身的名人有不少，你妹妹露娜就是其中的一个，为了救出她，我们不仅派出了最顶尖的幻游猎人还尝试了各种高科技的方法，其中一种新的尝试便是截取一段你妹妹的脑电波，将这段信息植入到了这次培训的程序中去。我们并不能百分之百的保证你能够接收和消化露娜的脑电波内容，这只是个尝试，当然，最后的结果比我们想象的成功，你显然成功读取了一段露娜在游戏中的记忆，而且更令我们感到惊讶的是，虚默通过你的脑电波振动也一同进入了露娜的记忆中。”

“你的意思是说，我所见的、所经历的那个世界、那些危险……是娜娜在勇者大陆游戏中经历的记忆？”晴空瞪着美目向多恩确认。

“是这样没错。通过读取脑电波信息以此获得沉睡者的记忆，这项尝试我们并不是第一次做，但是成功率十分低下。在以往的经验里面，大约二三十次尝试只有一次成功，而且，成功的案例中供给者和读取者之间都有着很深的羁绊。光从这一点上，我们就知道你一定跟你妹妹感情很深……”

“呵、呵呵……”不能多恩说完，晴空便扯着嘴角莫名地笑了起来，然后，她突地大喊道，“既然你什么都知道，就应该让我进到那个该死的勇者大陆里面！现在只有我见过她见过的人，走过她走过的路，如果你们不让我去，又特么准备让谁去呢？！”

“晴空，你的心情，我们都懂，但是作为你的同僚和前辈，我不能眼睁睁看着你去送死。我们在最近几天会指派了一个非常出色的幻游猎人进入勇者大陆跟进你妹妹的行踪，在他进入之前，我们会需要你的配合，希望你能尽可能的提供线索。”

“可是！……”

“没有可是，晴空。在加入幻游猎人之前，你是重要的委托人，但是现在，你已经是幻游猎人的一员，同时也是组织的一份子。在任何的结构里面，遵守规则，尊重前辈的意见都是非常重要的准则。关于露娜的事情，我们之间今天的对话就此结束，over。”

晴空还想再行争取，多恩已经将头转向了虚默。诺兰站在她身后拉了拉她的胳膊，露出一脸担忧的神色。晴空这才咽下了抗议的话语，埋下头去消化刚刚那番信息量巨大的对话。

“至于你，虚默，你也见过露娜的世界，到时候你就配合晴空一起为即将要进入勇者大陆的前辈提供线索吧。那个前辈已经在这个大厦猎人休息区的咖啡吧内等你们，待会儿会议结束之后，你们自己去找他吧，他叫做巴窿。”

“好的，一定好好配合。”虚默点点头。他瞄到身旁咬着嘴唇的晴空那一脸沮丧的表情，最后还是没有忍住地接道，“但是，只是描述的话真的很难达到最好的效果，我也认为最适合进到勇者大陆去救露娜的人应该是见过那个世界线索的我和晴空。”

多恩皱了皱眉：“我不是说结束这个话题了么？”

这时，站在众人最后面的左慈悠悠地开了口：“巴窿……是猎人榜第七位的那一个巴窿？”

“是的，猎人总榜第七位。”多恩回答。

“去年新进的猎人，同时也是去年的新人王？”左慈又问。

“对，非常优秀的新人，相信同是新人的你们应该可以向他学到不少。”

“确实，巴窿只在短短一年内就晋级到了排行榜第七，算是打破了以往的记录。不过，整个猎人机制建立到现在也就三年，说来你们也没见过几个牛逼的角色，你怎么能确认我们就不如他呢？”左慈推了推架在鼻梁上的框架眼镜，镜架后面的双目闪过有如孤狼般的锐利。

“是哦，会长大叔你不能老是把我们当小孩子看啊？我们可是很厉害的。”诺兰插着腰跳到多恩面前，“我们都已经是成年人了，当然可以做主自己的事啊！”

威特也忍不住挠了挠头发，发表自己的意见：“多做任务、多晋级这种事我们一定加油，但要是组织一直救不出人来，你别阻扰我们帮忙啊。自己小队的队员家人出了事，我们可不能袖手旁观。”

多恩环视他们一圈，脸上不觉浮现起一抹极浅的笑容，然后他看了看手环，说道：“时间不早了，又有新的新人小队已经结集，在等待着我出现领誓，今天的会议就到这里吧，未来的冒险很精彩也很漫长，请各位务必加油！——解散！”

一说完最后一个字，多恩的幻影就滋滋两下蓝光一闪一扭，瞬间消失，连留给他们说再见的时间都没有。

“就这样？”威特对着空气摊摊手，然后转头扫了一眼其余四人若有所思的表情，“这个猎人考试是不是简单了点儿？两天就过了……真的假的？”

“这考试只有万分之一的成功率绝对不算简单，他们只是喜欢留更多的时间给我们自生自灭。”左慈轻声说。

或许是觉得左慈的话有失偏薄，威特补充了一句，“可能是猎人系统后台的任务太多，猎人太少吧，让我们尽快上手对这个世界是有好处的。想想只有万分之一的通过率，突然觉得自己好厉害呢！”

大家都被威特的开心感染，脸上露出了颇有成就感的笑容，除了晴空。

“晴空，你没事吗？”虚默走到她的面前关心询问。他一直担心着她的状态，他能感觉她今天特别沉重的情绪。

“晴空姐姐，你没事吧？”诺兰也加入了关切的阵容。

“我没事。”晴空抬起头来，努力挤出一个笑容，“我现在就去见巴窿，能多一个人进去救她就多了一份希望，我一定会将我看到的、感知到的每一个细节都告诉他的。”

“这几个小朋友不好对付吧？”达利依在时空室里的一个圆桌旁边，带着一脸坏笑地眼看着多恩从投息台上走下来，带着一丝疲惫。这个身材高挑、神态妩媚的男子是猎人委员会的副会长，多恩的左右手。

“还好，有点性格的新人每年都会遇到，通常这种性格很容易走极端，可能是个废人，也可能是个奇才。”多恩浅笑作答。

“我很看好那个左慈，或许会是个人物。”每年从第一批出炉的五人里挑出一个自己最爱的名字是达利的习惯，去年，他选的是巴窿。

“是吧，我比较看好那个虚默。”多恩走到他的身旁拿起一个水杯，准备在第二场新人入职宣誓开始之前润润喉咙。

“哦？”达利有点意外地看着他，“这孩子有什么特别？”

“他在从来没有接触过露娜的情况下，通过晴空的脑电波进入第三方的记忆，光这一点就证明了他在感知方面有过人的天赋。总之，这就是我的一个感觉而已，就让我们拭目以待吧。”多恩说着，向达利举起水杯致意。

“我说，这个幻游猎人的组织真是小气，怎么都不颁发个徽章什么的，做个身份的象征也好啊。”转了三道电梯，诺兰跟着众人的脚步一边走着，一边嘟哝。

“有徽章的哦，你没有仔细看邮件吗？”左慈轻声问她。

“哦？徽章在哪里？”诺兰忙打开手环，查看邮件。

“徽章已经在你的整个id里面了呀。”虚默摸摸她的头，做好哥哥的义务，向她讲解他刚刚在路上快速读完的邮件内容，“我们现在能够这样如若无人之境地地穿梭在猎月大厦的部分区域里面就是因为我们已经拥有了第一阶猎人的特权，在可以通行的区域，系统会自动识别我们的身份，为我们开道。在部分需要出示身份的场合，当你不管是使用瞳孔、指纹、声线还是手环出示身份的时候，你的电子徽章就会显现。对了，可以通行部分的地图也已经存在于我们的系统中，要是迷路的话记得查看系统。”

“啊啊……怎么是电子徽章啊？连个可以拿来炫耀的电子徽章都没有，真没意思……”诺兰不开心地嘟起了嘴。

“有哦。”这次，轮到晴空开解授课了，“幻游猎人的徽章是按照排名来的，当你进入到排行榜前二十的时候就有机会获得实体徽章了。第二十名至第十名次是青铜徽章，第十名到第六名次是白银徽章，第五名和第四名是钻石徽章，然后排名前三的猎人佩戴的是王者徽章，第三名为白银王者，第二名为黄金王者，第一名是钻石王者。当你达到这些年度成就的时候，猎人委员会将会在一年一度的猎人嘉年华里面为你颁发这些徽章，相当于年度奖项了。”

手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390429.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

（六）追寻者们（3）


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

“一年才颁一次徽章啊？真是小气……虽然已经获得了幻游猎人的身份，可是，一点特别都没有么？……怎么还是感觉自己跟普通人一样呢？”诺兰一边说着，一边跟着众人的步伐走进猎人活动区内唯一的咖啡吧，“幻梦吧”。

这一间咖啡吧位于猎月大厦180层的一个角落，它的四面八方、屋顶地板都是由透明的玻璃做成的，主要靠着室内的钢质装潢和摆设为视线划定活动区域，四下看去，视野不仅开阔，也很容易犯起恐高症。好在，这个毛病，五个人全都没有。

幻梦吧内人不算少，靠窗的一排五套桌椅上基本都坐着人，有的独自在看电子书，有的在一边听音乐一边摆弄个人系统光屏，有的在跟朋友聊天，吧台一排七个位置，也坐着两个人在窃窃交流。

当虚默他们一行五人经过的时候，诺兰的那句小抱怨正好被吧台边坐着的两位听到，其中一个光头的大叔很不客气地抬起头来，插嘴说道：“一次成功的任务都没有完成过的新人小屁孩，也配称自己为幻游猎人？真是不知天高地厚。”

“谁是小屁孩？成年了才能参加幻游猎人比赛的！一看就知道我们都是成年人了！”诺兰一个叉腰立在他们的面前，嘟着嘴很是不服气的说。

“一看你这乳臭未干的样子就知道刚脱胎毛不久，看来今年新人的素质不怎么样，组织的未来真令人堪忧啊。”光头大叔很不客气地回过身来，摆出凶神恶煞的嘴脸来正面冲突。

“借过。”左慈突地朝向吧台走去，路过的时候狠狠地踩了一脚光头大汉的左脚，然后装作若无其事地对吧台里面的服务生说：“来一杯摩卡不要奶。”

光头被踩到大叫一声，正准备转过头去冲左慈发作，虚默就拿起他身后的水杯，瞬间将水从他的头顶倒了下去——“消消火，别对小姑娘发脾气，有种冲我来。【愛↑去△小↓說△網w    qu  】”

“对啊，别对姑娘吼，本少爷陪你玩！”威特也站前一步，双手交握活动手指。

光头的脑袋瞬间被气成了红薯色，抄起袖子就准备跟虚默梗上，这时，坐在他身旁的那一个皮肤黝黑、银发披肩，钢钉装饰打满双耳、鼻翼和肚脐的肌肉男一脸正色就接过话来：“蜥蜴，都是同行，就别吓着小朋友了。”

“喂喂，你没看清楚究竟是谁在惹事吗？”光头大叔转过头去，很是不满地指着自己满头的水渍朝钢钉男大叫，“这几个不懂事的新人小屁孩都已经把水泼到我头上了，你没看到？你确定没有看到？！”

“喂喂，我们几个是新人没错，不过也是通过合法的程序获得了猎人的称号啊，跟各位是合情合理的同行，以后还不知道在排行榜的什么位置与前辈交锋呢，劝你还是留点口德。”威特的口才一直不错，在这种时候特别能得到发挥。

“小子，不用等到以后，我们现在就可以较量较量！”光头大叔的火气越说越大，说着就从椅子上跳了下来，虚默、威特和左慈三人立刻站到了两个女孩前面，摆好姿势准备应仗。好在，钢钉男及时站起来阻止，他一把将光头大叔按回了椅子上，大声训斥：“好了好了，屁大点事儿，不也是你先开始的么？给我个面子，就别欺负我的人了。”

钢钉男的的这句话令身后的五只纷纷侧过身，用整齐划一的疑惑表情看着他。

“什么你的人？”诺兰眨了眨湛蓝的大眼睛，问。

钢钉男挠了挠下巴，有点无奈地解释：“你们应该是在找我吧？多恩刚刚跟我交代了……我是巴窿。”

而这时，坐在一旁的那位被称作“蜥蜴”的光头大叔重重地叹了口气，斜着眼睛拖着声线说道：“真没意思，连逗逗他们玩儿都不让！还能不能愉快地做队友了？——巴窿，你个无趣鬼！！！”

被巴窿领到了另一侧的一组空桌椅处，五个人坐下后分别做了简短的自我介绍，然后齐刷刷地盯着他肌肉分明的身躯上下打量，巴窿被看的有点背脊发毛，主动开始解释刚刚那句“别欺负我的人”究竟何意——

“看样子多恩完全没有跟你们讲啊……组织从去年开始有了个带新人的新规，每一年排名最靠前的几位新人王需要认领一个五人小队，培养一个月，帮助所有人成长到10级猎人才算完成任务，这个任务也算积分的。去年我也有指导员。”

“所以，你算是我们的指导员咯？”诺兰好奇地确认。

“虽然我不想承认，但应该是的。”巴窿斜嘴笑笑。

“那很奇怪，多恩只是跟我们说你会去幻游猎人游戏里面救我的妹妹露娜，让我们过来给你提供线索呢。”晴空若有所思的说。

“啊，这件事情也是真的，知道我是个讨厌麻烦的人，可最近多恩和达利真是一直在给我出难题呢……”巴窿又挠了挠下巴。

“新人王不好当吧？”左慈突然在后方悠悠地飘出这句话。

巴窿直看过去对上左慈犀利的眼神一秒，他内心觉得此人有趣，不觉又斜嘴笑了一下，说道：“挤进猎人榜前十的人才有资格领取类似勇者大陆游戏这种比3s级更高级的x级的任务，做成功一单就是上亿的钞票和百倍的积分奖励，我当然想要执行这种任务咯，接个单吃一年，很省事。偏偏这个时候多恩把你们塞给我，还拿勇者大陆任务做要挟，我能怎么样？话既然已经说得这么明白了，就希望各位不要拖后腿，尽早升入10级，这样既可以帮我很快开始我的史诗级任务，也可以让你们早日抛下我这个指导员呼吸自由自在的空气。”

“听起来你也不是很愿意带我们么？”威特撇撇嘴。

“那是当然，带你们的时间我少赚多少钱？想想你们都得懂的感恩。好了，时间宝贵，直接说正事吧。”巴窿终于拉了个凳子坐下，打开自己的手环光屏，开始手把手的教导他们如何登入幻游猎人的系统后台，如何查看自己的积分和排名，以及如何申请和领取适合自己的任务——

“从今天开始，你们的所有身份系统里都会多出一项属于幻游猎人的分页，里面包括你们目前的积分、等级、任务和获得的荣誉情况等。从我手指的这个’任务分页’点进去可以查看详细的任务列表，分成’已完成的’，’进行中的’和’有资格可以领取的’三种任务，有一部分x级的史诗任务可以在组织任务中查看到，但是需要达到足够的等级和积分点才可以申请，获得组织的批复之后才能开始执行。”

“比如类似勇者大陆游戏这种救人任务，就需要组织批复指派才能开始的，是吗？”晴空请求确认。

“对，勇者大陆任务确实需要组织同意才能开始。”巴窿习惯性地挠挠下巴，“说起来，你就是tnl的晴空——我这次被指派前去拯救的目标，露娜的委托人吧？”

“我是，露娜跟我情同亲生姐妹。”晴空眼睑低垂了下去一分，“这次的任务请务必全力以赴，救出我的妹妹。这个任务比作为指导员带领我们到10级重要的多，我建议你立刻就出发，等到你回来的时候，我们一定已经成长到超乎你想象。”

“接的每一个任务都是我的责任，不用担心我会偷懒。进入勇者大陆救露娜和指导你们是两个不同的任务，接了，我就得全部做好他们。”

“那你要等到什么时候才能开始救人？明年吗？！游戏中的时间跟现实中的时间不是不成正比吗？你在这里浪费一秒会不会我妹妹就困在里面多一天？！我拜托你现在就出发，行吗？！！”晴空忍不住站起身来要对他大吼，一说到露娜的事情，她就快要失去理智。

“有这个时间对我吼，不如尽快升到10级来得更实际。坐下，我来帮你们挑几个积分合适的新手任务，会议结束之后就赶去尽快做掉吧。”巴窿脸色沉了下来。

“不。”哪知，晴空飞快就回以了一个否定的答案，“通过露娜的脑电波，我知道了她曾在彩虹谷底遇到了一个背着大锤子的名叫兰登角色，然后在虹月城区遭遇了飞龙的袭击，影像消散的时候我知道她躺在地上生死未卜，我也知道在游戏中如果分不清虚实就死去，有很大的可能性会造成认知性脑死亡，她有可能由此再也醒不过来了……我从十岁开始认识她，像亲身姐妹一样地长大，如今，我知道她随时都有可能成为植物人永远也醒不过来——你觉得，我还能坐在这里听你一个个新人任务的指导我行动吗？不、不！正如你们知道的那样，我不仅是猎人组织的新进人员，我还是你们重要的委托人，我现在就要去猎人委员会，要求执行我作为委托人的应有权利！”

手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390430.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

（六）追寻者们（4）


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

“天真。”巴窿冷面应对晴空的怒火，“就算你给再多的钱，组织也不会放你进去白白送死。”

话说至此，气氛已然降到了冰点，晴空咬牙与之对视了几秒，最终愤愤地甩手而去。

“晴空、晴空！冷静一点。”虚默随即追了上去，一把拉住了她的手腕，劝说，“或许勇者大陆游戏真的是非常非常危险的任务，你想要救露娜的心没有错，但是不论如何都不要白白牺牲自己的性命啊……”

“如果换作是诺兰你会如何？”晴空转过身来，抛出一个令虚默措手不及的问句，“如果今天被困在勇者大陆里的那个人是你的妹妹诺兰的话，虚默，你究竟会如何？你还会袖手旁观地等待组织的安排？眼看着那些本该马上进入游戏执行任务的猎人在外晃悠？还会担心着自己的安危，丢下诺兰一个人在那个未知的危险游戏里面不管吗？！”

虚默被这一连串的问题难住了，一时之间竟然无法回答。

晴空一把甩开他的手，字字珠玑地说：“不管那个勇者大陆游戏有多危险、有多难，我都要进去。如今，我所做的一切都是最为救出娜娜——没有人、没有人！可以阻止我的决定！”

这情景、这对话，被后面追来的小组其余三人撞见，但如此情感下，却无法劝。

大家眼睁睁看着晴空步伐坚定地转身而去，走入电梯，消失在了视线。

诺兰重重地叹了口气，说出自己的看法：“我没有办法放任晴空姐姐的这件事不管。”她看看小组另外三个哥哥，“我一定要帮她！用尽我最大的能力，帮助晴空姐姐——救出露娜！”

“看到晴空这个样子，作为同一个小组的成员，我们都不能不管了吧？”虚默抬眼对上其他三人的视线。

“那是当然，我最受不了女人伤心、女人生气。”威特抄起了双手。

“这么有挑战的事，我必然加入。”左慈推了推鼻梁上的眼镜框。

“你们这帮孩子可真是不让人省心啊。”巴窿从他们身后慢慢走了前来，“既然都这么想帮她，那就先跟我聊聊关于勇者大陆游戏的事吧。”

虚默、诺兰、左慈、威特跟着巴窿的脚步又回到了幻梦吧之前围坐的位置。

没有什么前序，巴窿直接切入主题：“你们应该知道组织在不断尝试着截取和读取被困在游戏中的受害者的脑电波，以此获得勇者大陆游戏的更多信息吧？”

在得到四人的点头确认后，他继续说了下去：“通过被困者们的脑电波记忆，我们拼凑展示出来的勇者大陆是个自由度极高的开放式世界。在游戏的开始似乎并不能自由的选择自己的种族和出生地，而是根据世界内的势力平衡自动分配的。游戏内目前已知的种族已经达到12种，游戏中的国家和势力冲突也非常多而且复杂，在这么庞大的世界观下面，要达成救人的难度就非常之高了。”

“所谓难度高主要体现在找人上吧？”虚默问，“因为世界太大所以找人很难，只要找到要找的人就简单多了，无非是先告诉他真相，再杀掉他在游戏中的身份……”

“如果真是这么简单，组织怎么会把这个游戏列入x级的高危任务列表？——当然不是这么简单的事情。”巴窿不等虚默说完，就接过话来，“因为陷入的权贵人士太多，警方早就已经介入了对这个游戏的调查，奇怪的是整个游戏的主创团队已经全部消失，发动了所有警力也只找到了在游戏很早期阶段做过辅助开发的工作人员，他们对警方透露的是立项之初听说的这个游戏的构想……似乎，游戏的创作者们想要搭建一个开放式世界的架构，有着世界剧情和英雄剧情两种主线，但游戏最后的结局却是有着无数的可能性的开放式结局。游戏中有着肉体死亡和灵魂死亡两种形式，如果在游戏中肉体死亡是可以通过使用魔法或者道具拯救，但是如果是灵魂死亡，就将堕入无尽的黑暗，游戏者在现实中的肉体将进入无尽的睡眠中，变得跟植物人无异。也就是说，在这个勇者大陆里面，就算已经认知到自己的虚拟身份再被摧毁了身份也不一定回得来——”

“啊？”诺兰发出了一声疑惑的惊叹。

“那这不是一个死局吗？”虚默喃喃。

“这游戏就是注定有去无回？”威特向巴窿确认。

“并不是，如果真是死路，组织决然不会再派人进去再添伤亡了。通过游戏者的脑电波记忆截取和早期工作人员的说明，目前已知能够出来的方法只有一种——就是通关这个游戏的世界剧情。”巴窿说完，长长地呼了口气，“据说，如果通关了这个游戏之后，困在游戏中的所有人都会一同被释放——当然，这只是据说而已。”

信息量有点大，四个人沉默了几秒，巴窿便继续说了下去：“有一件事情，组织应该还没有告诉晴空，她的妹妹露娜在游戏中已经灵魂死亡了，我们是通过监测她的脑电波发现的——就在几天前，她的脑电波已经停止了活跃波动，所以我们猜测她已经进入了睡眠状态。如果是这样的话，她的勇者大陆游戏id便已解锁，可以用作让一个新的人进入代替，所以组织上才有了派我前去的安排——我将会使用露娜的id进入这个世界，作为替代品，也因此，我才需要更多的关于露娜之前的记忆信息。如果按照晴空前面说的那样，露娜在游戏中扮演的是个牧师的角色，我进去之后有很大的可能性还是以同一个种族同一个职业的虚拟身份出现，我之后会面临的挑战和危险也会是她曾经历的那些。”

听完此话，虚默不觉叹了口气

如果晴空听到了这番话，不知会作何反应……他无法想象。但是，作为朋友、作为组员，他们势必要担起告知的责任，以免晴空作出不可挽回的决定。

之后，巴窿给他们做了新手任务的指导和挑选，随即起身告辞，并约定第二天一早九点在幻梦吧的同一个位置集合，以验收他们的成绩。

“加入组织之后，所有猎人的通讯信息都可以在系统里查到，要找我，只要搜我的名字便可以及时通信和会话，很方便。期待你们今天的成绩和成长，加油吧。”

眼看着巴窿的身影消失在视线，诺兰转头对着其余三人说：“指导员走了，我们赶紧商量一下帮助晴空姐姐的策略吧！”

三人却一致地沉默着。

左慈第一个站了起来，丢下一句：“我先去赚积分了，明天见。”

威特挠了挠头，也站了起来：“这事我好好想想，有了想法明天再聊。”

“喂！”诺兰气恼地站起身来，却也只能无奈地看着他们两个越走越远的背影，只得转过头去看向虚默。

虚默对上她微皱眉头的那双圆眼，又习惯性地伸手过去揉了揉那头金色的卷发，安慰道：“这件事太危险了，你就别搀和了，交给哥哥吧。”

“不行！”诺兰想也不想就发声拒绝，“我刚刚已经说了——我没有办法放任晴空姐姐这件事不管！”

“可我也没办法任凭你陷进危险的境地不管啊！”虚默也想也不想就做出了回应。

诺兰重重地哼了一声，站起身来就向外跑去。

“诺兰！——”虚默刚刚出声喊她，就被幻梦吧内走过的服务生打断，他“嘘”了一声，将手指放在嘴唇上，做了一个禁声的动作。

虚默来不及回应服务生的手势，就拔腿追着诺兰而去。

躲过了哥哥的找寻，诺兰给躲在大楼的一个角落认真的研究了一下巴窿刚刚提到的猎人系统中的通讯信息，从中找到了晴空的的头像。她立刻点开向其发去请求通讯的信号，在嘟嘟响了七、八声后，晴空接受了她的通讯请求。

“晴空姐姐，你在哪里？我过来找你商量解救娜娜的计划吧？”晴空的投影一出现在屏幕，诺兰就开门见山地说道。

“我在家里，救娜娜的事情我已经在准备了……”晴空说着，垂下眼睑沉思了一下，再又抬眼，“诺兰，你来我家吧，我正好有事要找你帮忙。”

诺兰忙点头说好，晴空一秒之后就将家里的地址定位发给了她，并指派了一架飞行器到猎月大厦的停机坪接人。

遵循着晴空妥善的安排，不一会儿诺兰就出现在了晴空所在牙海边上高档别墅社区里的豪宅上空。

看似木质结构搭建的三层式建筑之外有有着花团景簇的园林组合，所见之处有喷泉、游泳池和网球场，这让从小在孤儿院长大没见过什么世面的诺兰，一时之间有点目瞪口呆。

待飞行器停稳在网球场旁边的小型停机坪上，晴空打开了别墅的大门，亲自走来迎接，并对她说：“诺兰，我就等着你来，开始我的计划了。”

手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390431.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

（六）追寻者们（5）


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

“嗯啦！”诺兰一见晴空过来，便兴奋地跑上前去，大声说，“晴空姐姐，你的计划我一定尽全力支持！”

晴空也学着虚默的样子摸了摸诺兰蓬松的金发，由衷地说：“谢谢你。【愛↑去△小↓說△網w    qu  】”

跟着晴空的脚步走进别墅大门，穿过蓝白色相间装潢的门廊来到一间圆形的客厅。客厅的中央显眼地放着一个长条的保温舱，保温舱周围一圈的蓝光亮着，表明了处于开启中的状态。这是这几年因为脑电波游戏盛行之后开始流行起来的东西，用于给进入游戏中的人类提供最适宜的温度和空气用的，向内发射的声波可以不断刺激肌肉的活性避免萎缩，内置咬嘴中嵌入了长吸管还可以为人体持续提供流食。保温舱透明的前部玻璃罩上面放着一个brainsstation头盔，表明状态的侧灯也亮着，似乎只差主人的佩戴就可以运转起来。

“这是？……”诺兰被眼前这个阵势搞的内心泛起了不安，一时间呆楞住了。

“这就是我找你来的原因。”晴空故作淡然的表情，拜托，“诺兰，我已经准备好了要进入勇者大陆的游戏，我知道这是一件极其危险的事，所以我需要告知可以信任的朋友关于我实体的位置——希望你可以在我灵魂离开身体的这段时间里，替我照顾好留在这里的这付躯壳。”

“勇者大陆游戏你已经下载好了？这游戏不是已经被全方位禁了吗？……游戏账号哪里来的？”诺兰眨了眨瞪大的蓝眼。

“游戏早就通过非官方渠道下载好了，至于能够进入游戏的激活账户id，通过正常的渠道自然是无法获得，但是如果你真想买，通过黑市途径还是有办法的。在这个世界，我暂时还没有遇到花钱买不到的东西。总之，我已经准备万全，等着你来到这里，我就可以安心地进入游戏了……”

“等等！”不等晴空说完，诺兰就着急打断，“刚刚你走了之后，巴窿告诉了我们很多！——很重要的！——关于勇者大陆的事！”她将晴空拉到客厅一旁的沙发区坐下，认真地一字一句地复述起巴窿刚刚说过的话。

“娜娜在勇者大陆中已经灵魂死亡了？！……”当转述到关于露娜脑电波活动停止那一段，晴空果然出现了很大的情绪反弹，“巴窿一定是骗我们的……一定是！”

“可是，我看他很认真的样子，不像是在开玩笑呢……”诺兰的眉头微皱起来，有点委屈地嘟起了嘴。

晴空表情纠结地思考了一会儿，突然想起来什么似地说道：“我的手上有露娜的系统备用手环，我记得里面有她进入勇者大陆的激活码id，是不是真如巴窿所说那样露娜的id已经可以由新的使用者代替，拿来激活码一试就知。”说着，晴空就快跑去到二楼，不一会儿就拿着一只白色的系统手环回到了沙发区。

晴空使用手势密码启动了手环，当系统光屏在空气中骤现，她熟练地点开露娜的文件资料区，认真地翻查起来。

“自从她出事以来，我一遍又一遍地在她的系统里查找线索，也曾尝试过使用她的勇者大陆激活id进入游戏，但是都失败了。今天，就让我们就再试一次。”

这时，一个名叫勇者大陆的文件夹出现在了两人视线里，晴空点开其中一个名为勇者大陆的加密文件，属于一连串数字之后，一个六角形的乱码图案出现在了眼前。

“这是什么？”诺兰忍不住问。

“这就是勇者大陆的激活码——采用的是二维码形态的特殊图案。只有将这个图案放在头盔的感应区下方，如果读取成功，表明激活码有效，勇者大陆游戏才会被启动。”

晴空说着，拿起手环走到保温舱前，拿起其上的brainstation头盔，将六角形的图案对准了头盔下方一个细长的蓝色光口——一道蓝光从光口射出，照在六角形图案中的中心，然后上下发散出阵阵光圈，几秒之后，随着“哔——”地一声作响，头盔的前部中心显现出一道蓝色箭头式的光标，向着头盔的后部逐渐扫去，然后随着光电的扩散，一句电子娃娃音从头盔中响起——“勇者大陆游戏已经启动——”。

晴空和诺兰盯着已经全然启动的brainstation头盔好久，晴空的内心是五味杂陈，她正要打算将头盔戴上，一阵“嘟嘟”的声响从晴空手腕处的手环上发出——手环上飘动的电子字符显示是虚默来打的通话请求。

于是，晴空将头盔放在了保温舱上面，转身走到客厅的一角开始与虚默通话，留下了一脸好奇的诺兰直直地盯着不断发散着光点的游戏头盔。

“晴空，诺兰人在你哪儿吗？”接受了虚默的通信请求，他的头像一打开，立刻开门见山地问道。

晴空被这一句问的一愣，稍稍迟疑了一秒，虚默立刻懂了。

”这孩子果然还是跑过去找你了……刚刚就吵着闹着说要去帮你找露娜。”虚默叹了口气，“今天真是麻烦你了，这孩子就是任性，哎。我待会儿就过去接她，你把地址发我一下吧……”

“没事的，这孩子还是很乖的，我一直很喜欢她。这样吧，我把她叫过来跟你说两句吧？”晴空看虚默那个为难的样子，被这付的哥哥气场给温馨到了，浅笑着建议。

“那就麻烦你了。”虚默不好意思地挠了挠头。

晴空随之转过身来，看向保温舱的方向，可眼前的景象瞬间将她惊呆了……只见，诺兰已然躺在了保温舱之内——就在晴空转身的那一瞬，她正好将brainstation的头盔戴到了头上。

“诺兰！——不要啊！……”晴空的尖叫立刻响彻了客厅的每一个角落。

但，却没有用。

戴上了头盔的诺兰已经慢慢地倒下，直到平躺在在保温舱内，一动不动。

“发生了什么事？诺兰怎么了？！”虚默在通讯端的哪一头十分担心地询问。

晴空此时已经冲到了保温舱前，摇动着诺兰的身体，并呼唤着她的名字。

虚默在屏幕这端只是看到晴空着急的神色，但却在很短的时间内明白了状况，于是，他大声地喊道：“晴空！告诉我你家的地址！！我现在就赶过来！！！——”

打了一个飞的，虚默用最快的速度赶到了晴空的别墅，迈步走进敞开的大门，一来到客厅就看到晴空靠坐在保温舱一旁的地上，捂着额头一脸沮丧的等着他的到来。而诺兰，则戴着游戏头盔静静地躺在保温舱内，一动不动好似睡着了一样。

“对不起……”晴空头也不抬的，开口便是抱歉，“跟你通话的时候没有看好她，等我反应过来的时候已经晚了……”

虚默一句话不说地走到保温舱前，抓住诺兰的手捏了捏，并反复轻唤她的名字，尝试了足有十分钟之后，他终于轻轻转身，跌坐在了晴空身边的地板上……

“进的是勇者大陆游戏？”他起声求确认。

晴空点了点头。

“该死。”虚默一拳打在地板上，牙齿咬的咯咯响，“都是我的错，如果刚刚不跟她吵架，跟她一起过来你这边，就不会发生这种情况。”

“不，这都是我的错，我也会担起找回诺兰的责任的。”晴空轻声但语气坚定地说道。

“这事不是我们两个的能力就能解决，我把左慈和威特找来一起想办法吧。”虚默建议，然后打开系统手环，开始在猎人通讯录里面找寻他们的名字。

而晴空则从地板上撑起了身来，丢下一句“我回房间休息一会儿。”便朝着里屋的方向走去。

联络到了左慈和威特并告知了情况之后，虚默无奈地坐在地板上，突然地想起了早前晴空对自己的质问——

“如果换作是诺兰你会如何？如果今天被困在勇者大陆里的那个人是你的妹妹诺兰的话，虚默，你究竟会如何？你还会袖手旁观地等待组织的安排？眼看着那些本该马上进入游戏执行任务的猎人在外晃悠？还会担心着自己的安危，丢下诺兰一个人在那个未知的危险游戏里面不管吗？！”

真没想到，验证答案的时刻如此快地来临，虚默的内心在刹那间便有了坚定……

一刻钟上下的时间，威特和左慈一前一后地赶到了晴空的家里，看到诺兰木已成舟地躺在保温舱里，两人不自觉地，很有默契地叹了口气。

“晴空人呢？”当左慈站在保温舱边上看着诺兰思考问题的时候，威特询问还处于沮丧状态的虚默。

“她说进房间休息一会儿，我这就去叫她。”说着，虚默站起身来，向着里屋走去，直走到一个挂着“tina专属”字样门牌的房间面前，他敲了敲门并呼唤晴空的名字，却没有得到回应。

突然就有了不详的预感，虚默一个用力猛推了一把门，果然没有锁。眼前的景象让他惊异——

手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390432.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

（六）追寻者们（6）


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

只见，晴空平躺在一张白色羽绒铺满的大床上，双手交握放在腹部，头上戴着brainstation头盔，表明头盔在运行中的蓝色光点在房间顶灯的微光中飞舞，看起来……精神已经进入了另外一个世界。

“发生了什么事？”威特和左慈听到了动静，纷纷赶来虚默这里。

看到眼前的景象，威特抱着脑袋仰天大叫起来——“天啊！”

左慈则走到虚默的身旁，向他确认一句：“又是勇者大陆？”

“应该是的。”虚默回答。他在懊恼着，自己应该早点想到——客厅中间准备着保温舱和游戏头盔，这一切表明晴空早就有所准备，而自己却因为诺兰的陷入感到困扰，没去深想……

［我本可以阻止这一切……］虚默沮丧着。

“现在怎么办？”威特也走上前来，开启讨论。

“晴空叫诺兰过来应该只是想让她帮忙照顾自己的实体，诺兰进入勇者大陆应该是个意外。现在我们既然过来了，肯定不能放着她们两个的实体不管。还是要妥善放入保温舱，不管是由我们看护还是找专人看护，都得有人照顾。”左慈十分有条理地说出自己的意见。

“是，我跟你想的一样。”虚默微微点头。

左慈转脸看了一眼躺在床上的晴空，然后转身向外走去：“另外，她们两个，我照顾不了。”

“喂！”威特刚想插声表达自己的不满。

左慈又接话下去：“事已至此，我也要进入勇者大陆了。”

虚默和威特被他的话愣住了一秒，在左慈就此迈步向外走去的时候，虚默叫住了他——“等下！左慈，你要怎么进入？勇者大陆的激活码……”

“我有。”左慈头也不回的丢下这句。【愛↑去△小↓說△網w    qu  】

“等下！！！”听他此话，虚默更是下定决心不能让他走，他快步追上左慈，一把拦住他的去路，大声地说出要求，“我也要进去！”

“我只有一个激活码。”左慈平静地看向他，“这是我通过战队朋友们的关系拿到的激活码，我已经跟他们约定好了进入游戏的时间地点，他们也帮我准备好了保温舱、游戏头盔和所有的一切。虚默，这是我一个人的计划，我无法帮你。”

“难道你早就打算……”对于左慈所说的这番完全准备，虚默感到一丝惊讶，“这也是为了救晴空的妹妹吗？”

“不是，我有我一定要进去的理由。不过，既然进去了，我会尽力解救露娜，并且，一定会找回诺兰和晴空的。”左慈说着绕过了虚默的身体，不再回头，“诺兰和晴空的实体就交给你们了，拜托了。”

待左慈的背影消失在视线，威特转过身去，看向站在床边一脸担忧脸色盯着晴空的威特，决定开始着手跟他一起解决问题：“我们得把晴空转移到一个保温舱里面去。”

“我知道，我会为她准备好一切。”威特抬起脸来，一向笑嘻嘻没个正经的脸的他，难得地皱起了眉峰。他一脸坚定地说，“把晴空和诺兰安置妥当之后，我也要进入勇者大陆！”

说着，他就打开了系统手环，调出通讯界面拨通了一个通信请求——“罗素管家，请帮我准备好一切。”

做完一番交代后，他走到虚默身边拍拍他的肩膀，作为鼓励。虚默却一下子抓住了他的手腕，十分严肃地询问：“你认真的？你真的有进入勇者大陆的方法？”

“对，你马上就能知道了。”

就在这几句说话间，屋外传来了轰轰的声响，虚默疑惑地向着客厅的方向走出去，随即看到了一群着装统一的黑衣人排列有序的走进了屋子，他们分列成整齐地两排。从他们排列出的通道中间，走来一个正装笔挺的中年男子，他见到威特的身影出现，毕恭毕敬地鞠躬致意：“威特少爷，我们来接您和您的朋友们了。”

“少爷？你是……”

虚默的问句还未完全，威特就双手插兜走到了正装的中年人面前交代：“罗素管家，请用最快的速度将躺在这个屋子里的小姐和躺在里屋的小姐安置到’南馆’去，要准备最好的保温舱并派人七乘二十四小时地看护，现在就出发，去’南馆’。”

“是。”管家再鞠一次躬，然后向左右两排的黑衣人挥手示意，他们立刻行动了起来，一行人拉开担架去抬诺兰，另一行人跑去里屋带走晴空。

“虚默，我们也走吧，光速飞行器已经在外面等着我们了。”威特转头对虚默说道。

“去哪里？”虚默还有些疑惑地搞不清状况，

“去南馆。”说着，威特已然迈步向外走去。

走出晴空的木制别墅主建筑，只见三架先进的k8光速飞行器停在停机坪上，这可是现今最为先进的飞行机器，在一个城市范围内定点飞行，几乎可以达到瞬间转移的效果，大多用于军方，造价不菲。

“你究竟是谁？”虚默忍不住又问。

“到了我家告诉你。”威特走在前面向他挥挥手，“抓紧时间，晴空、诺兰和左慈全部都先我们一步进入勇者大陆了，不能再等！”

于是，两人小跑了起来，到达停机坪，登上光速飞行器，舱门关上拉上保险环扣，只觉的好似坐进了高速电梯一般，一阵重力不平衡感出现了又消失，这时他们已然来到了目的地。

打开飞机舱门，虚默只见眼前一片开阔远景，似在某个位于半山的停机坪。

“这座山都是我家。”威特从他身旁经过的时候说道。

这时，一辆特斯拉xm7778最新型号的无人驾驶电能汽车停在他们的面前，车门自动打开，威特便跨进了车里，并招呼虚默：“走吧，我们去南馆。”

不一会儿，车子停下，他们来到了目的地。这是一栋欧式风格的城堡式建筑，精美的雕花有序地布满了外观，每一个雕纹中金光闪闪的部分似是珍贵的材料。大门打开后，虚默只觉似乎来到了博物馆，各式看似珍贵的古董画像、雕像、瓷具、摆件布满了他们走过的门廊一直延续到一个宫廷式装潢的客厅。

“坐吧，罗素他们应该已经安置晴空和诺兰了，待会儿安置好了他会过来跟我汇报。”威特指着一旁金丝制成的沙发，示意他稍作休息。

“你还没有回答我，你究竟是谁。”虚默并没有坐下的打算，向着威特走去，直停到他的面前。

“一目了然，富家子弟。”威特对他摊摊手，做出一个理所当然的表情。

“你看起来怎么都不像是一般的富家子弟。”

“哎。”威特夸张地叹了口气，话锋一转，“其实，我一直对于晴空妹妹的事情抱有很深的愧疚感，我也一直在准备着进入勇者大陆这个游戏。现在，就连晴空和诺兰也掉了进去，我更是义不容辞地要进去找寻她们了。”

“这是什么意思？为什么要有愧疚感？”虚默不屈不挠地追问。

“因为，创造出勇者大陆这个游戏的开发商，晟游网络，是我家投资的。”威特低下头去，口气中包含着深深地愧疚感，“虽然这是我家族其他人的投资行为，但是毕竟是用我家的钱造就了这个悲剧，我并不能好像其他人那样的漠不关心。就算做出这个游戏的那帮主创人员在制造了这个游戏之后全部消失无踪，我也一直在想各种方法，想着解开这一整个事件的真相。”

“所以，为了这个你去考了幻游猎人？你是——”虚默似乎明白了过来，但脸上还是挂着一丝不敢相信的表情，“你是雷尚的儿子？”——对于晟游网络这家公司，虚默稍作了一些背景搜索，资料表明它是又雷尚旗下的一只基金投资的。

“重孙子。”威特纠正。

“雷尚怎么会放你参与到幻游猎人这种危险的职业中？”虚默不明白。

“改名换姓。”威特用手指了指自己的系统手环，“这个世界上没有用钱解决不了的事，我祖师爷并不知道我究竟在干什么，反正他的重孙子也不只我这一个。”

“那你本名叫什么？”

“这个重要吗？”

虚默沉默了。

“现在，对我们来说，最重要是要救出所有进入勇者大陆游戏的朋友们，不是吗？”

威特正说着，管家从一侧走了进来：“少爷，我们已经将两位小姐安置好了，就在二楼的监控室，您要过来看看吗？”

“好的，这就来了。”威特回应着，并问，“我让你帮我准备的其他东西，都准备好了吗？”

“一切都准备好了——少爷，一切都根据您的安排准备妥当了。”管家笔挺地站立着，毕恭毕敬地回答。

“很好。”威特冲管家点点头，然后转向虚默，说道，“走吧，是时候轮到我们出场了。”

手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390433.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

（六）追寻者们（7）


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

飞行的士停在了位于海华市东北角落的烂仔区边上唯一的一个飞行停机坪，左慈下了飞行器，套上兜帽，一瞬间就没入了肮脏小巷的人流中。【愛↑去△小↓說△網w    qu  】

烂仔区是海华市治安最差的贫民窑，房屋都是百年前遗留下来的老屋修补又修补，低廉的流莺流连于巷尾街角，垃圾四处堆放着异味丛生，不穿衣服或者穿着破烂衣服的小孩和乞丐四处流窜。左慈躲过一帮衣衫褴褛小乞丐的迎面冲撞，连转两个弯，来到一个布满铁丝和发霉苔藓的小破楼后面，一道地下室大门紧锁着，旁边石阶上一个头戴兜帽的男子正盘腿坐着打瞌睡，左慈经过他身边时打了个响指，他立刻按下右手拇指上的戒指，大门随即打开。

走下漆黑的窄长楼梯，左慈来到了一个灯光昏暗的巨大长方形房间，房间内密密麻麻布满了上百个保温舱，一半的舱位内都躺着正在进行脑电波游戏的人类。

“左慈，你来了。”一个男生女相的年轻男孩从角落走到昏暗的蓝光下面，对他招呼。

“我来了。”左慈点点头。

“猎人考试可还顺利？”男孩又问。

“当然。”左慈向前走了几步，也来到了灯光下，“司马，我得去看看他的舱位。”

“我们把他挪到内室去了。”司马指了指八点钟方向。

“辛苦你了。”左慈说着，朝着内室的方向走去。

穿过一道石门，走入一间四方的石屋，室内唯一的摆设——保温舱里躺着的人是左慈唯一的焦点。

他走上前去，轻声地说：“猎人考试通过了，特来跟你说一声。”

这时，左慈的手环嘟嘟地响起了通讯请求，一接通通讯，巴窿的身影出现在空气中划出，出现在蓝色光屏之上——“左慈，晴空、虚默他们几个跟你在一起吗？”

“没有，我们分开了有将近一个小时了。”

“跟你们几个的通讯我都尝试过，只有你的能接通，他们几个在做什么你知道吗？”

“并不是很清楚。”

“刚刚组织告诉我露娜的id已经被新的进入者占用，然后晴空便失去了踪影，我刚刚去过她家，客厅中间还留着一个保温舱，我们估计应该就是她使用了露娜的id。可奇怪的是，虚默、诺兰和威特我也联系不到了，你们不会……”

“我跟他们只是认识几天，你要是问我关于他们的打算，我实在是回答不了。我现在正在忙，有事我们之后联络。”左慈说着，不给巴窿留下任何反对的机会，切段了通讯。

可是，巴窿的声音却切实地从身后传来——

“自作主张切断通信是很不礼貌的行为，我还有一句要问你——关于你的打算——难道你也要背着组织进入勇者大陆吗？”

“你知道这里？”左慈转过身来，看下还在阴暗中的巴窿的身影。

“组织告诉我你是索伦斯的义子，我只是过来碰碰运气——怪不得资质不错，原来你是猎人排行榜第三的索伦斯，以做事干净俐落、速战速决著称的’速杀索伦斯’的义子。”

左慈轻声叹了口气：“组织关心的事情还真是多。”

“左慈，别进勇者大陆，组织不希望一再损失人才，索伦斯现在还陷在勇者大陆里出不来，他一定不希望你冒这样的风险。”巴窿尽力劝说。

“会说这样的话，看来你们是真的不了解他。”左慈语调悠悠地说，脑子里不自觉地浮现出了那些深入灵魂的回忆——

在无数次遍体凌伤之后，索伦斯的身影笼罩着他瑟瑟发抖的身体，这个男人背着光，恶魔的声音在耳边回荡着：［左慈，你给我牢牢记住，这个世界不怜悯弱者，唯一能证明我们真切活在这个世上的方式只有一个——变强！——唯一能够让你摆脱我控制的方法也只有一个——打败我！］

左慈瞄着平躺在保温舱里的男人，轻声喃喃：“打败你，这是理所当然的事。索伦斯——我已经等不及了。”

跟随着罗素管家的脚步，虚默和威特来到了南馆二层最大的房间——监控室。

监控室被玻璃切割为两个部分，一部分房间内整齐地摆放着四个保温舱，其中两个躺着已经装备完备的晴空和诺兰；而另一部分则忙碌着五位工作人员，正在布满数据的大屏幕上监控着两个女孩的各种体征。

“我们请来了世界一流的科学护理团队，以确保少爷和您的朋友们在游戏期间得到最顶尖细致的照顾。”罗素恭敬地说。

“很好。”威特冲他点点头，然后直接走向晴空身旁那一个空着的保温舱，其中已经摆放着一个处于启动状态的brainstation头盔。

“威特！”在威特正准备躺进保温舱之时，虚默叫住了他，“……你确定准备好了吗？”本来有好多话想要对威特说，可一对上他回视的眼神，虚默却只是问出了这一句。

“虚默，不用担心。”威特恢复到一贯大大咧咧的笑容，“还记得当我们从猎人培训的程序里即将出来的时候，沃森说过’人生就是一场虚幻一场梦’，我们现在只不过是即将从一场梦中进入另一场而已，没什么好担心的。说真的，我还挺期待在另一个世界与你相遇呢，不知道那时候我们是用怎样身份和形态相见，想想都觉得有趣。”

“可是，这可能意味着你要放弃在这个世界的所有，你没有留恋吗？”虚默试着再劝一句。

“我留恋的只有那些真实的相遇，和对新生的期待。”威特眼睛弯弯地，然后走到虚默面前，递给他一个游戏头盔，说道，“来吧，晴空、诺兰和左慈，已经在另外一个世界等待着与我们的相遇。”

巴窿堵在走入索伦斯游戏房间的入口，看他的架势，今天定是不打算放任左慈单独行动了。可左慈却丝毫没有担心，对于甩掉这个指导员，他早有了打算。

右手抚过索伦斯保温舱的玻璃罩子，左慈后退几步将身躯没入房间角落的黑暗之中，在巴窿出声阻止他之前，他已经贴近角落的一面整块石墙，按动机关，随着石墙的旋转力道，被带入了另一间房间。

这个地下游戏场由一个防空洞改造，是左慈多年以来的练习场，也是他人生中待得最多的地方。他比任何人都了解这个地下设施的构造，包括这里的每一个机关。

甩掉巴窿只是分分钟的事，他推开空房间的门，在错综复杂的地下通道中穿梭，最后通过另一道机关旋转门，来到了一个四面无门的石屋，司马正抱着一个brainstation头盔靠在房间中心的保温舱边上等他。

“真慢啊……”一见到左慈出现，司马忍不住抱怨。

“出现了一个意料之外的状况。”左慈说着走上前去，接过司马递过来的游戏头盔——“接下来，就要拜托你照顾了。”

坐在监控室内的保温舱内，虚默双手捧着brainstation头盔，透过上面流动的蓝光图案，他仿佛看到了诺兰和晴空的笑脸。

“我们数三声，然后一起戴上头盔、进入游戏，如何？”威特提议。

虚默点头：“谢谢你的安排，期待在另一个世界的相遇。”

威特向他竖起大拇指作为打气，然后两人一同开始了倒数——

“3！——”

“2！！——”

“1！！！——”

手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390434.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

（一）月隐村的结界（1）


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

黑暗中，温暖的光点漫飞，跟随着身体坠落的节奏，由急至缓地下落、下落……

直落到虚默的脸上，一点点温暖的光，一颗、两颗地坠下并聚集……慢慢地唤醒了他的意识。

灵魂好似漂浮在空中，向下看去，虚默只见，无数地紫色微光圆点围绕着一棵花舞漫天的参天大树旋转着，树下躺着一个少年，似乎睡得正酣。

肤色略粉的圆脸上双眸紧闭，棕色的短发因为不雅地睡相被压地蓬乱，发稍在微风中轻颤，光点落在一双猫耳朵之上，耳尖反射条件地弹动了几下，直到甩掉紫光的附着。浅白色的麻布上衣宽宽大大，搭配着棕色的阔腿裤，从视觉上显得身体小只了不少……

虚默的灵魂离猫耳少年的身体越来越近，最终两人的鼻尖相对，一道陌生而遥远可爱女声在耳边回荡——

［这一刻起，月隐村诞生的战士虚默，你的冒险开始了！……］

就在这时，猫耳少年睁开了双眼，那双湛蓝清澈地好似一汪泉水的眼睛一瞬间将虚默的灵魂吸入——紫色的微光在四周旋转、包围，最终将所有的一切融合为一体……

当虚默在一阵眩晕中再次睁开眼睛，好似从一场遥远地梦中醒开，眼前是飞花落下的光景，他平躺在高耸入云的紫荆花树脚根边的厚苔藓上，几片紫色的飞花碎瓣落在脸颊，轻盈的花香入鼻伴着阵阵银雀的轻啼，缓缓将疲惫的不适感驱赶。

虚默摇了摇稍有些失重之感的脑袋瓜，从苔藓上坐起身来。

四周是一片宁静祥和的景象，以至于树丛稍有瑟瑟异动，虚默的猫耳即刻感应到了讯号，他立刻转向发声的那一片好似狗尾巴草形状的紫色花丛，一个女孩突地一下子从中跳了出来——她身穿一身红色的罗衫裙，头带红色的贝雷帽，脸上挂着一付红色镜框的眼镜，肩上挎背着一只制作精良的指南针，此刻她正手拿着指南针对准虚默的方向，大叫一声——

“找到了！找到你了！！”

“什、什么？！”虚默被她的大呼小叫吓了好一大跳，惊地一下子从苔藓上跳了下来。

“我说我终于找到你了呀！”红衣女孩一脸心满意足地合上手中指南针的盖子，用标准的娃娃音开始了自我介绍，“我是世界向导泰瑞莎，主要的工作是寻找这个世界初生的灵魂，讲解这个世界的冒险规则，为其走上英雄之路打好基础，初次见面，请多多指教！”说着，泰瑞莎对着虚默的方向重重地鞠了个躬。

“哦哦，原来是游戏讲解员啊……辛苦你了。说吧，这游戏怎么玩的，我会认真听着的。”虚默说着一跃，跳到离女孩不远处的一块石头上盘腿坐下，抄起双手，摆出一副认真的表情。自从成为了这个猫耳少年的角色，虚默就感觉了从未体验过的灵巧身手、身轻如燕。

“好咯，那你可得听仔细了，这些话我可是只说一遍。”泰瑞莎轻咳了两声，开始准备一番长篇大论，“首先，欢迎您来到勇者大陆的世界……对了，我刚刚应该还没有欢迎过吧？这是一个有着你不敢想象的广阔天地的世界，多样的种族、国家、领土和人文，这些都需要你自己去探索，因为——都由我全说了就没意思了嘛……”

“喂喂，什么都不说清楚的话，你这个世界向导是要向导什么呀？”开场这几句就毫无意义地让虚默忍不住出声打断，“这游戏的创作者能不能认真一点儿……”

“不要着急，听我说完呀！”泰瑞莎被他说的有点急了，语速不自觉地加快，“我呢，最重要的是教会你最基本的游戏规则，至于探索和冒险都是你自己需要去完成的呀，一开始就什么都告诉你了，还有什么意思？何况我们勇者大陆可是一个非常开放而且庞大的世界哦！所谓开放的世界就是没有指定路线的！每一个勇者做的事情都会对这个大陆产生影响，泰瑞莎也很期待呢！期待着各位勇者最后会把这个世界变成什么样的呢！——”

泰瑞莎说完这番，看到虚默好似理解了她难处似的侧头认真听着，她便轻咳了两声，平缓了语调，转到了正题：“好了，言归正题，在这个世界冒险之前必须要知道几件事——第一，关于自己的家。在这个游戏中的每一个城镇、城市和城堡都有旅馆，这些旅馆都是你的家。每到一个新的安全区域，第一件事就是寻找旅馆，在旅馆的前台使用回城石签到，并向老板索要房间。回城石的作用在于可以让你无论身在哪里都可以瞬间回到锁定的旅馆房间，但，你一定要记住，每使用一次回城石需要一天的冷却时间。此外，回城石使用的时候需要释放回城咒，这个咒文需要念诵一刻钟，中途要是被打断就判定失败需要重新念哦。”

“回城石？”虚默浑身上下摸了摸，一脸疑惑地看着泰瑞莎，“我身上没有啊……”

“接着！”泰瑞莎从身后的行囊里摸出一只被压扁的小小麻布背包，丢给他。

虚默一把接过飞来的装备，打开麻布包的环扣向里摸了摸，果然找到了一颗手掌大的圆形白色石头，上面有着一个螺旋形的紫色图案，紫色中似隐藏着金色的材质，不时闪烁着细微的金光。

“那回城咒……”

虚默的问话还没有完全，泰瑞莎就出声打断：“回城咒是天生即得，需要使用的时候你只要双手合十，将回城石包在手中，回城咒自然而然地就会浮现在你的脑中——”泰瑞莎一看到虚默傻乎乎地将回城石捧在手中，立刻提醒他别做无谓地尝试，“对了，现在不要试哦，你还没有在任何旅馆做过回城登记，待会儿先找个旅馆做完登记再说吧！”

“哦。”虚默默默地将回城石放回麻布包，乖乖将背包背好，老实地问，“还有什么重要的事？”

“第二，当然是要说到跟你生死相关的技能咯。你是天生要成为战士的体格，战斗技能需要战士训练师的指点才能精进，除了战斗技能之外，你还需要去学习一些生存技能，比如钓鱼、烹饪、急救，这三个技能可以保证在你野外饿不死，并能免于小伤小病的折磨；除此之外，你还需要去学习一两样能够赚钱的技能，初级地比如挖矿、采药，高级地比如裁缝、附魔、工程制造、宝石加工等，刚刚说的所有这些不管是战斗、生存还是专业技能，都需要在城镇中找到职业培训师傅传授，所以每到一个安全区域也不要忘记了寻找各类培训师傅增加自己的各项能力哦。”

“明白了，你的意思是说……我现在什么都不会，所有的才能都需要一样样找到培训师傅教授是吧？”

“对，你现在就是一只弱猫，出门遇到暴走的山鸡都能吃了你。”

“喂、喂，话也不要说的这么狠么，虽然我知道刚进来的时候都比较弱……”虚默低头看看自己这身粗布衣服、光脚没钱的样子，“还有么？还有什么我一定要知道的事？”

“最后的提醒么，就是记得寻找同伴咯。这个世界有很多的地方都十分危险，需要找到不同职业的同伴搭配，最好是找齐体力型、攻击性和辅助性的同伴一同进退，才能减少伤亡达成目标哦——总而言之，一个人是没法创天下的，努力找到更多的同伴吧！”泰瑞莎说着，跨背在腰上的指南针突然颤动了起来，她拿起打开一看，立刻着急地说，“又有初生的灵魂出现了，我得赶紧去找到他！虚默，我得走了，要加油哦！——最后做个重要提醒，人生第一件事，转身向东走，回到月影村中心地带找个旅馆吧！”

“喂！——”虚默还想再问几句，泰瑞莎已经跳回刚刚冒出的那一窝树丛中，并丢下了一句——“后会无期！”

虚默叹了口气，对这个不负责任的游戏向导深感无奈。

［人生第一件事，转身向东走，回到月影村中心地带找个旅馆吧！］虚默回想着泰瑞莎的这句提示，一阵风伴着飞舞地花瓣吹向了身后一条隐约的石路。虚默随风向看去，脑中就这么坚定了即将前行的方向。

“我要找的可不止是月影村。”虚默喃喃自语。

他还清晰地记得进入勇者大陆之前的那番经历，他也记得在培训程序中误入了露娜记忆的那些片段——巨龙飞舞祸乱的石城，晴空扮演的露娜的尖叫——［虹月石被盗了！］有人在大叫——这一切，一定跟露娜的灵魂死亡有着密切的关联……

［虹月城。］虚默在内心默念着，［无论如何，我一定要去到虹月城！］

手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390435.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

（一）月隐村的结界（2）


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

顺着风息吹动花瓣的方向，虚默沿着路石排列出的浅窄小径向森林深处前行，不多久，他就看到了不远处似有灯火。紫色的狗尾巴草向着同一个方向摇曳，从地面和森林里四面八方不同植物根茎下长出的巨大紫色藤蔓将远处一块地界围成了圈，紫藤上面朵朵灯笼式样的花朵中心花芯发散着浅亮的紫光，配合着紫色萤火虫样的飞舞生物，照亮了幽暗的森林。紫藤编织圈出的地界入口，一盏巨大的灯笼花高高挂在藤栅之上，藤栅下的地面中心显现着一个圆形的图腾，图腾的两边站着两个有着跟虚默同样猫耳朵的侍卫，正倚在藤蔓下聊天。

待虚默一路小跑过去，两个侍卫齐刷刷地转脸看他，左边的那一只一脸笑意地问他：“你是紫荆树下的新生儿？”

“应该是的。这里是……月隐村吗？”虚默客气地询问。

“是的，这里是月隐村，你的出生地。”右边那只摆出与左边那位一模一样的笑容，然后指着他们之间的那个圆形图腾，对虚默说，“请站到这里来。”

虚默依言走到了图腾的中心，图腾之上的紫色光纹立刻旋转了起来，随即一道紫光强光从下至上的笼罩了虚默，让他不觉闭上了眼睛……待强光的照耀隔着眼皮消去，他再次睁开了眼，发现已然身处一个热闹的广场中央。

脚下踩着的实地有着木头的纹样并散发着森林的清香，四下看去，许多木制的房屋看似高低有错地排列，但认真观察会发现这些房屋与地面自成一体，每一栋都仿佛是大自然鬼斧神工生长而成的艺术品。紫色的藤蔓在此处也是到处可见，化地为圈，只是透过藤蔓的缝隙看出去，所见却多有风息吹过的悬空之隙，这让虚默很快明白了——原来自己是站在一颗巨大无比的大树之顶，它的枝化为了这里的道路和土地，而茎叶则协同这里人民的努力编织出美妙的房屋结构。【愛↑去△小↓說△網w    qu  】除此之外，远处一棵巨大的藤蔓以通天之势漫入云霄，其上无数盏灯笼花朵闪烁，十分惹眼，看着虚默叹为观止。广场上站着不少跟自己有着同样猫耳的男女，有的只是匆匆赶过，有的站在一侧叫卖物品，更多的则是待在角落发呆或者睡觉。

“新人吗？”一个体格健壮的猫耳男子穿着成套的白色轻甲，背披一付有着月亮图案的披风，腰间挂着一只大锤，不知何时已经走到了虚默的面前。

“是……我刚来。”虚默怔怔地看着他。

“很好，欢迎醒来，这个世界又多了一份希望。我叫格罗姆，是月隐村的守卫军统领，每次有新人出现的时候，我都会在此等候。”格罗姆双手交握向虚默行了个军礼。

虚默立刻依样画葫芦地回敬以一个军礼。

这时，格罗姆从轻甲手腕的缝隙处抽出了一封信，对虚默交代：“这是你作为月隐村新生的证明信函——朝着东北方向走绕过一棵藤蔓，你就会看到旅馆，将这个拿给旅馆的老板，她将会给你安排一个安身之所。”

“谢谢。”

虚默接过信函，正打算向这位统领打听更多关于这个世界的事，他却先开了口：“旅馆里有许多冒险者，如果你想要收集情报的话，就去旅馆吧。”话毕，他又行了个军礼，开始继续在广场的巡逻。

“东北方向、东北方向……”虚默原地绕了一圈，等转到一个方位的时候，他的猫耳朵不自觉地翻动了几下，直觉方位没错，他一个跨步小跑而去。

绕过一颗藤蔓的遮挡，虚默果然看到了一间灯火通明、热闹非凡的三层结构的大木屋，门牌上挂着酒杯和床铺的符号，应该是旅馆无异。【愛↑去△小↓說△網w    qu  】

推开半身高的木制转门，迎面是一片暖意非凡的热闹景象，橙色的烛光罩在灯笼花做成的灯罩下面，摆放在桌面、屋梁、地面，总之满屋子都是，葫芦形的诺大酒吧区域内，满满地坐着全是人，除了大多是顶着猫耳朵的同族之外，虚默还看到了几个面色苍白，有着银色毛发大尾巴和耳朵的角色，体型稍稍比有着猫耳朵的大多数要大只一些。人们欢声交杯，快乐的氛围弥漫，只有一个一身白衣的银色尾巴族的家伙拿着竖琴，不搭调吟唱着他听不懂的歌曲，那歌曲里面似隐藏地淡淡的哀伤，当虚默走过他身边的时候听到，便这样直觉。

“您是旅馆的老板吧？这是格罗姆让我拿给你的信。”虚默穿过酒吧区，直走到尽头的前台处，对正在柜台后面忙着算账的猫耳女士说道。

“新人啊～欢迎欢迎！～”猫耳女士拆开信封瞄了一眼，脸上立刻笑开了花，“哎呀，最近已经好一段日子没有看到新人了，真是想念早前一窝蜂新人涌进来的景象呢！”

“很久没有新人吗？我怎么看到这里热闹的很呢？”虚默指了指身后热闹的酒桌。

“我说的是新人！真正的新人，就好像你这样刚刚从紫荆花树下醒来的新人啦！没有呢——很久没看到了，现在在这里晃的都是在村中待了有些时日的人了。他们啊，大多都没见过什么世面，当然这也怪不了他们，听说外面世道不太好，还是呆在月隐村里最安全了。”说着，老板娘指了指台桌上的白色石头——这石头无论是从形状还是色泽都跟虚默包里的回城石很相像，只是个头大了一圈而已，石头下面压着一张牛皮纸。

“把手伸出来，放在回城石上登个记吧。”老板娘指示。

虽然不是很明白，虚默还是乖乖地将右手放在了石头上，一阵暖意流过手心，石头下面的牛皮纸上自动地显现出了一排深紫色的奇怪图形字体，但虚默却自然而然地能够读懂其意——虚默，男性，月隐村战士，等级1。

“很好！既然你的登记已经做完，你的房间也就已经安排好了，上了二楼向右走，门牌上显示了你名字的那间便是了。”老板娘保持着笑意盈盈，“要是累了就上楼休息吧，如果还需要别的吩咐请尽管开口。因为这是你的出生地，所以住店是免费的，可是食物可是需要钱的哦！～——新生虽然有三天免费吃饭的优惠，可是过了三天之后你就的准备好吃饭喝酒的钱了。我的建议是赶紧去找斜对角杂货铺的老板学习一下采药技能比较好，我这里一直收药草，保证有钱赚。对了，你现在还什么战斗技能都没有吧？战士训练师应该是在酋长屋边上的武器铺里，要是一点战斗都不会就出野外可是很危险的哦。”

听完旅馆老板娘这一大堆的提示，虚默也算是明白了自己下一步的去向，但，这些都不是他关心的重点。

［我们勇者大陆可是一个非常开放而且庞大的世界哦！所谓开放的世界就是没有指定路线的！每一个勇者做的事情都会对这个大陆产生影响……］虚默突然忆起了泰瑞莎的介绍，便下了决定要打破常规，看看这个开放的世界究竟能开放到什么程度。

于是，虚默认真地看着吧台后的猫耳女士，问道：“老板娘，我想去虹月城堡，你知道怎么走吗？”

“虹月城堡？”老板娘露出一脸疑惑的表情，“这是什么地方？我都没有听说过呢。”

“这不是不是每天都人来人往很多人吗？难道就没有遇到过任何一个冒险者是来自虹月城堡的吗？”虚默感觉老板娘的这个反应很不符合设定。

“没有啊……我们是被元神保护的森林之子，千年来由守护者先知克雷雅保护在此，只有拥有同样血统的森林之民才能得到元神及克雷雅的允许突破结界进入月隐村，所以我还真没有见过什么来自虹月城堡的人呢。”老板娘支着下巴认真地回答，然后身后便传来了一片照顾她上酒的声响，她立刻竖起了猫耳朵，堆出刚刚那般灿烂的笑容对虚默说，“我去忙咯，有啥问题稍后说。”

老板娘一蹦一跳地离开之后，虚默一个转身就对上了刚刚坐在一侧手弹竖琴轻吟悲歌的白衣白尾巴少年，那双充满哀伤的双眼。

虚默不自觉地走上前去，在他开口之前，白衣少年抢先开了场：“你想去虹月城堡？”他的声音透着空灵，和一股淡淡的香味，银白带透的瞳眸中似有魔咒，让虚默一瞬间竟有一丝恍惚。

“对……我想去虹月城堡。”强迫自己立定心智，虚默咽下堵在喉咙的口水，回答。

白衣少年浅笑了起来，用一丝调侃地口气问他：“先不说你能不能去虹月城堡，我都不能确定……你能不能出得了月隐村呢……”

“为什么？我刚刚怎么进的月隐村，以后就怎么出月隐村咯？”虚默还是没有领悟他的意思。

“新生落地的紫荆花树还是属于月隐村的范围之内，这一切都在守护者克雷雅的结界划定之中，到目前为止我可以保证你从来没有出过月隐村……事实上能够从克雷雅的结界中走出的人本来就是少之又少，何况你还是个什么都不懂的新人……”说着，少年抬起了宽大的袖子捂着嘴角轻咳了两声，“我看你这个样子，没有个一年半载是走不出去的……”

手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390436.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

（一）月隐村的结界（3）


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

“守护者先知克雷雅的结界？这是什么东西？”虚默依然一脸懵懂，傻傻地看着白衣少年精致绝伦的脸。

“哎。”白衣少年叹了口气，将抱在手中的古琴背在背上，站起身来对虚默轻声招呼一句，“跟我来。”

虚默跟随着白衣少年的脚步走出充满欢歌笑意的旅馆，来到夜空下的街道，两人一前一后地沿着旅馆门前的道路朝着正北方向的上坡地走去。

“想要理解克雷雅的结界是什么东西，你先要理解你身处的这个世界……至少你要知道你脚下这片土地的故事。”白衣少年一面走着，一面轻声讲述，“传说在开天辟地之初，通往转生的幽冥之地由一只七头大龙守护，他每一个不同的头颅里的喉头中都藏着一颗宝珠。整个世界里每一个失去真身的迷失灵魂都会遭遇他的拦路，并根据灵魂身前的功绩和恶迹被其吞进不同的宝珠，无人可以转身，一死即是永恒，这一整个世界都充满了对死亡的恐惧……直到七位先知降临于世，他们团结一致、修炼千年，跋山涉水寻找打败恶龙的方式，终于唤醒了圣神、元神和雷神的力量，以此获得了超凡的神力。随后，他们齐心协力打败了七头恶龙，每人获得了一颗龙珠，隐藏到了世界的不同角落，开始持续的修炼。而三位神灵则分散到了三块大陆，成为了现在已知的三个大陆板块的守护神……”

“这么说，月隐村的克雷雅先知难道是开天辟地之初的七先知之一吗？”虚默禁不住打断，询问。

“谁知道呢，就算不是开天辟地之初那一位，也是她的转身吧。”白衣少年侧过脸来笑了笑，“刚刚我说到哪儿了？哦，守护神和三块大陆……嗯，我们身处的世界由三个已知大陆组成，分别是古剑术和古魔法的发源地，基恩王国；高度文明、擅长机械制造和人造魔法的曼切斯特王土；还有我们信奉元神的森林之子的天堂，文莱大陆。你现在身处的月隐村是猫耳一族的中枢部落所在，目前由第108代酋长月夕酋长统领。猫耳一族是森林之子中最为古老的部族之一，比我们灵狐一族的血统还要古老。五百年前，第105代酋长带领的猫耳部族和我们灵狐一族联手，在光羽之森与圣扎迦利人进行了一场历时数月的大战，可惜猫耳和灵狐族的人数与暗夜精灵们实在相差悬殊，最后还是大败。之后猫耳部落与灵狐一族统统归顺于圣扎迦利圣主，与那些高傲的暗夜精灵达成了休战协议，从此隐归山林，成为了月隐圣石和灵守圣石的守护部族。也就是从那时开始，由圣扎迦利圣主派遣的守护者先知克雷雅落户于此，以守护月隐圣石为借口，在月隐村的四周织出了一道结界，据说没有纯正森林之子血统的人都无法突破结界靠近这里，就连混杂着圣扎迦利人血统的血精灵一族都无法突破。而进到结界之内的人想要出去，更是需要获得克雷雅的允许……”

说着两人已经来到了一处略高的土坡空地，空地中央种着又一颗紫荆花树，正在月光下摇曳生辉。

“你看，这月亮多美。”白衣少年走到紫荆花树下，指着空中硕大的月亮对虚默说，“月隐圣石之圣光需要与月的力量交相辉印以此达到最强的能量发挥，自从克雷雅织出了那道防御外敌的结界之后，月隐村便终日隐藏在了月光中……从此，猫耳一族再无白日。”

“好大的月亮……”虚默这才发现，这里的月亮似乎离得那么近，近地几乎可以看到满布其上的纹理。【愛↑去△小↓說△網w    qu  】月光漫溢而出，将靠近它的每一个物体镶上仙气漫动的银光，包括土坡之上那棵随风摇曳的紫荆花树，还有树下不自禁弹起古琴高歌的白衣灵狐少年。一阵阵夜风吹起，拂动着少年柔细的银发，苍白而精致的脸部轮廓在月光的照幻下显现出水晶般通透的光感，如幻似梦。

白衣少年的歌声仿佛带着穿透山间的灵气，招来夜风和灵雀的眷顾。从他开始高歌之时，无数灵雀便飞来作伴，紫荆花树上就开始聚集起各类飞禽的身影，夜风有节奏的阵阵吹起，似在围绕着歌者翩翩起舞，直到最后一字尾音落下……

“真美……”虚默情不自禁地发出感叹。

“是景美，人美，还是歌美？”白衣少年放下手中的古琴，虚眯着双眸浅笑问他。

“都美！你真厉害……你应该是个了不得的npc吧？！”虚默一脸兴奋地问道。

自从决定加入幻游猎人这个行业，虚默就没少做游戏相关的研究。所谓npc便是non-playercharacter，“非玩家控制玩家”的英文缩写，泛指一切游戏中不受玩家控制的角色。

听完此话，白衣少年却笑了起来，喃喃：“你真是个有趣的孩子。”

“我叫虚默。”虚默终于想到要做个自我介绍，“初来这个游戏，请多指教。请问……我应该怎么称呼你呢？”

“零。”

“啊？”

“我的名字叫做零。”白衣少年背着月光转过身来正对着虚默，保持着一脸带有淡淡哀伤的浅笑，“请多多指教。”

在做完了自我介绍之后，虚默在零的帮助下，爬到了紫荆树上稍高的一枝树枝上，两人一边欣赏着月景，一边继续刚刚的话题。

“零，你知道怎么去虹月城堡呢？”

“知道呢，文莱大陆是整个世界中人文最为封闭的大陆区，不论是猫耳族扎根的月隐村，还是灵狐一族隐蔽的灵狐宫都有结界守护，都是非一般人能够突破的。但，世界各地的旅行者们来到这个大陆便一定会聚集在暗夜精灵的都城——圣扎伽利之光，因为这是这个大陆上唯一对外开放的大都市。出了月隐村一直往西南方向走，穿过光羽之森和绿河沼泽，来到三叉河口，沿着三叉河道最靠南方的那一条河道一直走，当你遇到圣扎伽利人的守卫巡林军，你离他们的都城也就不远了。到了都城，便会看到很多来自世界各地的旅行者，包括来自曼切斯特王土的旅行者，他们应该都可以告诉你去到虹月城堡的方法，甚至可以带着你去到你想去的那个地方。”

“明白了，那……”虚默踌躇了半饷，最终还是向灵狐少年开了口，“零，你可以带我去圣扎伽利之光吗？你应该可以突破克雷雅的结界吧？不然你是如何来到月隐村的呢？”

零“噗”地笑了起来：“我是该夸你聪明呢，还是该说你笨呢。我能够进入月隐村自然是因为我有着纯正的森林之子血统，但并不能证明我能够来去自如，更不能表示我有足够的能力带你走呀……”

“这样啊，哎……”虚默双手反撑在树干上，叹了口气，“那，究竟要怎么样才能突破克雷雅的结界走出月隐村呢？”

“这事说起来很难，也很简单。其实刚刚我也有提到过，想要走出月隐村，只要得到守护者先知克雷雅的同意就可以了。”零转过脸来，浅笑着盯着虚默天真稚嫩的侧脸，“如果你真的非常、非常想要走出去，那我帮你。”

“真的么？！”虚默一下子蹦跳了一下，屁股下的紫荆花树枝猛颤，”太好了！”他倒挂在树枝上欢呼。

“喂！冷静点……”被晃地左右摇摆的零无奈地摇了摇头，“再不冷静我可要反悔咯……”

在这句话的震慑下，虚默总算翻身坐正，乖乖地露出一脸傻笑。而零则重新抱起了古琴，开始唱起了又一首语调舒缓的曲子……

“在一天之内学习3项战斗技能，学习急救和采药技能，并且将等级升到5级？”虚默重复了一遍刚刚零对自己的交代。

“嗯，就算我说可以帮你走出月隐村，前提也是你得有些底子，因为想要见到克雷雅可不是一件容易的事。”说着，零指了指远方那冲天而长的巨大藤蔓，“克雷雅目前正沉睡在那棵藤蔓之中，只有完成了她委托之事的猫耳一族才能获得与之见面的机会。以你现在的能力，根本没有可能完成任何一项跟克雷雅相关的任务委托，所以想要实现目标的第一步是——真实的变强。”

“我懂了，我这就去办。”虚默点点头，正准备跳下树去，他又转头问询了一句，“零，你不跟我一起走吗？”

“如果每件事都需要我手把手的教导，你又如何得到切实的成长呢？”零微侧着头说，“最初的学习对未来的成长至关重要，我不能帮你免去这一步。反正，我人不是在旅馆内喝酒就是在这里弹琴，有问题随时过来找我便是了。”

虚默重重地点了点头，几个跳跃飞落在地上，开始按照零和旅馆老板娘的提示，向着一个又一个的目标奔跑而去。

手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390437.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

（一）月隐村的结界（4）


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

从土坡空地一路下坡而行，会经过旅馆老板娘提到的可以学习到采药技能的杂货铺，这自然成为了虚默第一个目的地。

推开那堵自然生长着灯笼花的木门，迎来的是一个白发长须的猫耳老者，精神奕奕地向虚默招呼：“欢迎光临！”

“你好。”虚默见是老者，礼貌的躬身点点头，并问，“听说这里可以学习采药技能，具体是找哪位学呢？”

“我家店小，买卖和学艺都找我便是了。”猫耳老者表明了自己杂货铺老板兼训练师的身份，“你是新人啊，真好，我已经好久没有看到像你这么有朝气地新人走进来了，真好、真好……你想学习采药技能是吗？学习初级采药技能确实是免费，不过采药的工具可是要钱买的，你有钱吗？”

虚默翻了翻空荡的裤兜和干瘪的麻布小背包，尴尬的回答：“没有……需要多少钱呢？”

“60个铜板一只水晶铲子，特别便宜，全文莱大陆也就我会做这种亏本的买卖咯。”老板说着从身后拿出一只嵌套着桃木手柄的紫水晶铲子，在虚默面前晃了晃，“60个铜板——只要拿三只夜光豹的胡须来换就有了，待会儿去狗尾草丛林看一看吧，那是月隐村的特定打猎区，猎物、食材、草药应有尽有。只是要小心，不要变成猎物嘴下的亡魂就好。”

说着，猫耳老者捋着胡须很认真地上下打量了虚默一番：“你现在这个样子要出野外还真是蛮危险的呢，不要说这一身粗布烂衣服，连一把武器都没有，实在是太寒酸的。还是赶紧先去武器铺看看吧，那里不仅有战士训练师，还能选到一把衬手的武器。”

“明白了……”虚默尴尬地沓下一只猫耳朵，“我只知道武器铺在酋长屋边上，那酋长屋究竟在哪里呢？”

“酋长屋在正东边的坡地上面，沿着门口的道路回到月隐广场，转向左手边那条上坡道，一直走到底就是了。”老者耐心地回答，然后他侧了下脑袋，有点好奇地问虚默，“你身上没有地图吗？地图上不是已经标注好了整个月隐村的地形了吗？”

“地图？”虚默露出了一脸懵懂表情。

“啊，你果然是不知道，月隐广场中心有一个地图看板，你可以将上面的地图揭下来，反正，里面层层叠叠地有很多张。有了地图之后，你就再也不需要问路了。”

听完杂货铺老板这些话，信息已是足够，虚默道了个谢，便拔腿向着刚刚遇到格罗姆统领的月隐广场跑去。

来到广场空地，在中心一圈发着紫色亮光的圆形图腾旁边果然立着一尊由树枝交错编织出的框栏，中心挂着一张牛皮纸样的图纸被圈成一个纸筒状，用树茎挂在框栏上方中心。

虚默走上前去，将纸筒拉下来一看，其上果然不仅精细地描画着月隐村的形状地理，每一个建筑旁边还用可爱的猫形文字标注了地名和屋主，除此之外，还标注了东南西北的方位。

［这样直接扯下来好吗？］虚默犹豫了一刻，因为这个纸筒上怎么看都只挂着只此一张，而不是杂货铺老板所说的层层叠叠很多张呀。

最后还是对地图的寻求高于一切，虚默一个使力，将牛皮纸地图卷从树茎上扯了下来，可迅速地，在一眨眼之间，树茎好似变魔术似的，几个翻卷又卷出了一张新的地图。

虚默对这个小魔术稍感吃惊地眨了眨眼，双手拉开手中的地图，突见在这一整个月隐村的地理形态的图画之上多了一个小小的角色头像，那可爱的猫耳少年的图标下面还标示着一个显著的名字［虚默］。【愛↑去△小↓說△網w    qu  】

虚默手拿地图在广场前后跑了几步，只见地图上面的小小虚默头像也跟随着他的挪动微动着，他立刻明白了过来，原来这里显示的是自己的定位。

这样果然是简单多了，虚默笑了起来，在地图上迅速地定位到了酋长屋和武器铺的位置，快步地行动起来。

顺着正东的小径跑了不多时，由一柱巨大树干改造的五层大屋出现在了眼前，屋顶树枝交错的中心挂着月亮图腾的军旗，足有三个人高的大门两侧立着两位表情严肃装备齐全的士兵，一看便是月隐村最高首领月夕酋长的宅所。而矗立在一侧，一个挂着刀剑标牌且不断传来兵器敲打之声的房屋也就定是武器铺了。

目标相当明确的虚默压下对月夕酋长长相的好奇心，还是跨步走入了武器铺的大门，只见武器成堆的室内展现出与其他月隐村木屋不同的风貌，足有大半的房间由砖瓦堆砌，以防武器打造时候飞溅的火花点燃了木制的材料。长矛、法杖、长剑等长条形的武器密密麻麻布满了左右两面的墙壁，盾牌堆砌在房间的一角，堆得足有一人高，锤子、匕首、短剑等短柄武器则杂乱地堆放在进门所见的台桌上，挡住了正在混汗如雨勤奋打铁的武器铺主人，那是个身材壮硕的猫耳大叔。

“请问，有人吗？”虚默进门之后左盼右顾，走入房间十几步越过武器堆的阻挡，才看到认真工作丝毫没有理睬他招呼声的打铁大叔。

“你好，请问您是战士训练师吗？”虚默走近他身侧，小心翼翼地问。这打铁的大汉每一锤敲下都是火花四射的光景，臂膀的筋肉分明尽现，气势汹汹。

“你在找战士训练师？”壮汉大叔停下手中的工作，竖直了两只猫耳，转头看他。口气中尽是惊讶口气，“我是武器铺的老板也是战士训练师。不过，这年头居然还会有新生战士，真是难得。”

“为什么惊讶？”虚默又是一脸懵懂表情。

“我们森林之子中很少出现战士职业，这个职业有些浪费天赋。”武器铺老板开始解释，“因为咱们文莱大陆上的森林之子都是被元神祝福的子民，天生对自然的力量有着超强的感知和运用，大多会出生与自然力量相呼应的职业，比如可以化为各种动物形态的德鲁伊，可以驯化各种野兽的弓箭猎手，同样可以召唤地狱宠物的术士或者是懂得符咒术的萨满职业，这些都与天生赋予的对自然属性敏感的体质结合完美。当然，我们偶尔也会出生纯粹的战士和法师职业新生，但是我真的是已经很久很久没有遇到前来向我讨教的猫耳族人了。”

“你的意思是说，战士职业并不适合猫耳族人……是吗？”

“是也不是。”壮汉老板认真地说，“猫耳族的战士确实是个异类，也确实会浪费你生为森林之子对自然力量的感知天赋。但是，宿命即是道理，存在即是合理，天道酬勤，在努力之下，猫耳族的战士也绝不会比任何一个异族的战士差，更多的能量需要你自己去发掘了。”

说完，壮硕的猫耳大叔彻底放下了手中的活计，转过身来，将右手放在了虚默的额头，说道：“闭上眼睛，我现在就向你传授最基本的战斗技能！”

虚默依言闭眼，只觉又是一股暖流从眉心穿过，流下身体的五脏六腑、百经千脉、每个细胞，脑中浮现出一片广阔的草原，视线中的自己与武器铺老板并排站在一起，手中不知何时多了一只木剑。

“前刺！”师傅跨出一步，向前指出一剑。

虚默立刻依样画葫芦地大喊一声“前刺！”，并作出同样的动作。

“劈砍！”师傅双手交握木剑抬到脑后，然后用力向前一砍。

虚默跟着照做。

“旋风斩！”师傅突然一个跳跃，举起手中的木剑在空中划出一道圆弧弧线，然后稳健的落地。

虚默依然做的很好。

突然身体好像注入了许多力量，虚默仿佛能听见关节在作响，当他再一次睁开眼睛，对上的是武器铺老板会心的笑容。

“给。”老板递上一只木剑，跟他在脑中进行训练的那一只一模一样，“这是你人生中第一把武器，虽然是寒酸了一点，好歹可以带到野外防身。其实我还是很期待你能够尽快赚够钱币换一身更好的行头，只可惜我是个生意人，教你一些初级的战斗技能是可以免费，但是想要更好的武器和装备可就得花钱了。”

“谢谢师傅。”虚默接过木剑，挥舞了几下，刚刚学习的三招立刻浮现在眼前，“前刺！劈砍！！旋风斩！！！”虚默灵活地打出一全套功夫，立刻打落了堆放在一侧的几面盾牌，搞得自己都很不好意思地挠了挠头。

“这三招只是最基础的战斗技能，想要学习更强大的技能，首先要突破等级的局限，基本上没升5级你就可以有机会学习到更高阶的技能，只是要找到合适的训练师，并且带上足够的钱。”武器铺老板提醒，“在我这里可以学习到10级的技能，再高级的才能你就的去到世界各地拜师学艺了。”

手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390438.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

（一）月隐村的结界（5）


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

拜谢了武器铺老板的教导，虚默将木剑插在腰间走出武器铺。

前脚刚刚跨出大门就看到格罗姆统领垂头丧气地从酋长大屋走出来，虚默不禁好奇地靠过身去，询问：“格罗姆统领，看你两只耳朵都耷下来了……发生了什么事？”

格罗姆毫不掩饰愁绪的重重叹了口气，回答：“月夕酋长几天前中了沉睡之森之内催眠花的毒，已经躺在床上好几天不睁眼了，真是让人担心啊。”

“催眠花的毒不能解吗？”虚默又问。

“可以解，只是难度比较高，要深入沉睡之森去采集一种叫做提神花的植物。如今沉睡之森催眠花肆掠，它们的花粉满布空中，一不小心就会中毒进入休眠状态，只有杀掉他们宿主才能彻底解决这些毒花造成的污染问题……哎，月夕酋长就是在前去清除宿主的过程中中了催眠花粉的毒的。”

“催眠花的宿主？这是个什么东西？”

“没人见过那是个什么鬼东西！”格罗姆统领重重地握了一下腰间的大锤，“越往沉睡之森的深处前进毒气越重，没有一点内力和办法的人根本看不到宿主的影子就会中毒且最终成为催眠花的粮食，它们可是恐怖的杂食动物，什么都吃！目前去到沉睡之森执行任务的人大多有去无回，就算守护者先知克雷雅已经贴出了高额的悬赏任务，也没有多少人敢接受这个挑战。”

“守护者先知克雷雅贴出了悬赏任务？！”一听到先知克雷雅的名字，虚默一下子就兴奋了起来，“在哪里可以看到这个任务的详情？在哪里可以领取这个任务呢？”

“在旅馆啊。”格罗姆统领一脸诧异地看向虚默，“刚刚不是有让你去到旅馆报道吗？难道你没有看到墙壁上贴出的那些悬赏任务吗？”

虚默回想了一下，似乎在旅馆的一面墙上确有看到花花绿绿贴满了很多牛皮纸的字条，但却没有细看。不过，在格罗姆的这番提醒下，他势必是要回旅馆看个究竟了。

告别了格罗姆统领，虚默一路小跑回到了旅馆，推开木门就直冲到贴满悬赏令的墙壁面前，认真地打量起来。

墙壁上面挂着任务内容确是五花八门，从跑腿到打怪什么都有——［去月隐村边缘的鱼塘边找鱼店老板，为旅馆老板娘带回10只锦鱼］，［帮制药师收集30个紫盈花的种子］，［为深受狼害的村民消灭不时前来骚扰的狼群］，［为杂货铺的老板带回20个夜光豹的胡须］，［从沉睡之森带回治疗月夕酋长的10朵提神花］……当然，还有那一篇用金色镶边的牛皮纸展示的，来自先知克雷雅的任务——［消灭沉睡森林中催眠花的宿主］。

虚默的手正要伸向金色镶边的牛皮纸，一道熟悉的声音从他身后响起——“这个任务你做不掉哦。”

虚默回头一看，对上了零那双银白至透的双眸。

“我知道很难，但是……我看这不是守护者先知克雷雅发布的任务吗？你不是说过，想要突破结界走出去就需要得到克雷雅的许可。所以，我想，是不是我完成了她的任务就多了一分说服她的机会呢？”

“看来，你还算蛮机灵的么。”零露出一个浅笑，“最终想要得到克雷雅的认可，确实需要完成她指派的任务，只不过，以你现在的能力去到沉睡之森就是完全地送死。想要做这个任务，没有个十八二十级就不要考虑了，就算等级到了，也不是一个人可以完成的——如果没有我的帮助，至少要再找四个等级相当的角色组队，一同前往才能勉强尝试。【愛↑去△小↓說△網w    qu  】不过……”零说着，轻拂了一下手中的古琴，“如果有我的帮助，你只要10级就能进入沉睡之森，并且，我能利落地解决掉那些不入流的怪物。”

“这么厉害？！”虚默瞪着圆眼不禁再一次上下打量这个长相绝美的白衣狐族少年，并问，“这么自信是因为你的等级很高吗？你到底是不是npc啊？”

被虚默无厘头的问题又呛到了，零露出一个无奈的表情，继续友情提示：“都跟你说了这么多了，还不赶快去升到10级？”

“好的！这就去！”虚默说着就要向外跑，却一下子被零给叫住一声——

”回来。”零指着墙壁上那些五花八门的悬赏任务，“虽然暂时还不能前往沉睡之森斩杀催眠花的宿主，但是，其他这些任务你都可以接起来，一边完成悬赏，一边修炼提升，这样获得的经验值会更多更快，因为，每完成一个悬赏任务也会相应增加不少经验。另外，你仔细看看每个悬赏单的边角，上面已经标注了推荐前往执行的等级，你依照这个，并合理参考整个月隐村的地图形态，可以更好地规划你的路线，省掉不少胡乱瞎跑的时间。”

虚默顺着零的指示，看向每页牛皮纸的边角，果然有显示区间的数字，例如［1-5］等等——原来，这就是等级提示啊。

“还愣着干什么？”零看着面前对着墙壁东张西望的虚默，再次说明，“揭悬赏吧——这些任务拿在手上可以慢慢看——除了镶着金边的史诗任务你必须到了特定等级范围才能揭得下来，其他的都可以先拿走。”

虚默似懂非懂地点了点头，伸手将写着［为杂货铺的老板带回20个夜光豹的胡须］的牛皮纸扯了下来，拿在手中上下打量，喃喃地问：“任务完成之后我是直接去找杂货铺老板吗？……”

“对，任务完成之后就拿着这封悬赏单去找发布任务的人，然后就能领取奖励获得经验了。”零回答，并提醒，“说到这个，你得注意一下你的背包容量，悬赏单也是需要占用背包空间的，你还需要挪出足够的地方放置任务物品、在野外找到的宝物及打怪获得的战利品。说真的，你这个小麻布包看起来实在太不经用，还是赶紧赚点钱去杂货店买个大号一点的吧。”

“哦。”虚默一瞬间有个念头想问问零能不能借给自己一点盘缠换置一些装备，后又转念一想，这么个npc角色应该是安排前来引导自己的，找他要钱且不是违规为难系统么？便作罢。随后，他把注意力转回到贴满悬赏单的墙壁，开始一张张地揭起悬赏单来。

手中足足拿满了20张写着悬赏任务的牛皮纸，那是旅馆墙壁上现有的1－10级等级范围内可以前往执行的所有任务，虚默逐一看了一遍，记在脑中，然后将牛皮纸卷成圈，塞进小麻布包。然后，他抽出地图来，花了只一小会儿，就规划出了一条最为快速的执行任务路线图。

第一站，从正南方向的出口的传送点出去，前往狗尾草丛林。

来到正南入口，虚默发现月隐村果然是一个看似松散，其实戒备极其森严的村落。每一个传送图腾的旁边都站着守卫，需要与之对话详细说明前去的地点和目的，才会为之放行。

一切理由都是得当，在得到守卫的首肯之后，虚默站上了发散着紫光的图腾，在一片光亮闪烁之间，他来到了一片狗尾巴花遍野的林区，开始了勇者大陆之上的第一场战斗。

身处任务清单中的猎物，夜光豹，可谓轻易可寻。虚默顺着浅显的小径走了两步，便察觉右侧狗尾巴花丛中似有沙沙的声响，定睛一看，一头半人高的蓝皮野兽正匍匐着身子警觉地看向自己。

虚默即刻抽出了别在腰间的木剑，训练师傅早前的教导浮现在脑中。他谨慎地前行，保持与猎物紧张的对视，终于，匍匐的夜光豹按捺不住率先扑了上来——

“前刺！”虚默大声念出招式，跨前一步，指出一剑。

剑是精准，正中野兽下巴，打退了它的攻击，但却也被之利抓划伤，在右手臂留下来了三道不浅的伤痕。疼痛是真实的感受，在被伤及的一瞬扩散到每一个感知细胞，让虚默不禁大叫一起来。

“我靠！……这么疼！”虚默抱着右手伤痕处痛苦地半蹲下身体，喃喃抱怨，“只是个游戏而已，要不要做得这么认真？……”

可惜，留给他缓冲的时间并不足够，夜光豹在退后几步之后摇晃了下脑袋，又一次发动进攻。虚默措不及防地一个翻身躲过、跳起，迅速挥出了第二个招式——

“劈砍！！”

他大叫一身，朝着夜光豹的背部砍去，野兽立刻发出了一阵嚎叫，然后凶狠地迅速转过身来，反击。

虚默心在狂跳，这个木剑的攻击貌似不痛不痒，他并不确定接下来的第三招能不能结束战斗，但也只能放手一搏。

“旋风斩！！！”

虚默一个跳跃，在空中划出一道漂亮的弧线，狠狠地击中了夜光豹的头颅——随着又一声野兽的嚎叫声，虚默稳稳地落地，几秒之后，眼前的怪物终于在几次摆动减缓中停止了挪动。

手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390439.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

（一）月隐村的结界（6）


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

内心稍稍松了口气，虚默将木剑插在地面，一个腿软半跪下去，并深深地呼了口气。他这才感觉到视觉所见与战斗之前相比略有模糊……想起进行幻游猎人初试时候，在［王者］游戏受了伤视线便会变得模糊，看来在这一点上两个游戏的设计相同。

［那不知道我坐下休息能不能恢复体力和视线的清晰度呢？］虚默这样想着，突然发现正前方倒下的夜光豹在几秒之间已经幻化为了地面上一个发光发亮的物体。于是，他站起身来，走到猎物倒下的地方，捡起了一捆几根发亮的须毛，他知道，这个应该就是所谓的“夜光豹的胡须”了吧。

把战利品收进麻布小包，虚默决定还是要尝试一下休息对于伤势和体力的影响，便盘腿坐在了原地。为了达到效果，他不自觉地张嘴深呼吸起来，吸气、吐气，再吸气、吐气……反复几次之后，所见的世界果然清晰了起来，而右手臂上的伤痕也变得越来越浅。

等到手臂上的伤痕完全消失之后，虚默得意地笑了起来，就好像第一次见识到魔法魅力的孩子，内心油然地升起了一阵兴奋。他迅速地爬起身来、奔跑起来，奔向视线内定位到的下一个猎物……

大概一个时辰过去，衣衫破烂的虚默背着塞得满满的麻布包一脸兴奋地跑回旅馆，一眼就碰上坐在酒吧区弹琴唱歌的零。当零一转脸过来，他就将鼓囊囊的背包拿在手上晃晃，说：“我已经三级了！打了不少东西呢！应该可以换点钱了！”——

关于升级这事，虚默也是自然就领会了。当他消灭掉第三只夜光豹之时，他便完成了在勇者大陆世界的第一次的升级——这感觉形容起来如似一股力量从身体内部传出、扩展开来，随即他的身体开始发光发亮，那是获得的内力在一瞬间爆发，化为可视的金色光芒，汹涌地窜出体内，好几秒之后才消散在空气中。这效果跟之前玩［王者］游戏时候获得升级的体验几乎一模一样，只是少了一个播报员的声音提醒而已。

［这样看来，勇者大陆这个游戏为了达到足够逼真的效果，省去了不少系统性的传统游戏提示方式，确是一个相当********的，职业玩家向的游戏啊。］虚默如此想着，继续自己的打怪升级之路。再又击杀了十二只夜光豹之后，他顺利地升到了三级。

“瞧你这副狼狈的样子。”零看着虚默身上破破烂烂的衣服，和剑体变得好似被狗啃烂的残破木剑，一脸好笑地表情。

“别笑啊……没办法，这游戏的装备好像是会磨损的……”虚默低头看了一眼身上的烂布衣服，问，“衣服已经破成这样，是不是必需得重新买身新的啦？”

“其实可以不用买新的，身上所有的装备都可以找武器铺老板以旧换新，或者让他帮忙修复，只是需要花钱而已。不过，我看你这身破衣服也值不了多少钱，还是买身新的算了。”零一边建议，一边走到旅馆前台处向虚默招手招呼他过来，“过来，我教你怎么查看自己的能力详情。”

虚默听话地走上前去。

零指着回城石压着的那张牛皮纸，继续解说：“你还记得刚进旅馆签到时候会在牛皮纸上看到自己的信息对吧？”

虚默点点头，一脸认真地听着灵狐前辈的讲解。

“你把手再放上这个石头上试试。”

虚默照做，将右手掌压在白色紫纹的回城石上——深紫近黑的字体再一次浮现在空白的牛皮纸上——虚默，男性，月隐村战士，等级3。

等简略的信息显示完全，虚默刚想着将手掌从石头上挪开，就被零出声阻止：“别动，多放一会儿。”

虚默一脸懵懂地依言点点头，手在回城石上持续放了又大约八秒，在那条简略信息的下方突地扩展出了一系列信息，包括了表示体力厚度的生命、释放魔法或特殊技能需要消耗的灵力、表示综合恢复能力的韧性、基础攻击力、暴击指数、物理防御力、魔法防御力等属性参数，并在最下方还有一张图表展示他目前的成长偏向。

“以后每次回来旅馆签到的时候可以多看看自己的参数，这样对自我成长能有更直观的了解哦……”零的话未说完，只见虚默用一双汪汪大眼直勾勾地盯着自己，他诧异地往后退了一步，问，“你干嘛……”

“零真是个好人。”虚默衷心地说，“你比系统最开始指派的那个叫泰瑞莎的游戏解说员靠谱多了，老实说，你才是真的游戏解说员吧？”

“游戏解说员……”零喃喃着，那双银色的狐狸耳朵转了一圈，随即转身，丢下一句：“我去弹琴了，你自己玩吧。”

“喂喂，不要不理我啊！”虚默几步追上前去，有点不明白零的态度是做何意。

“好啦，赶紧该交任务交任务，该去打怪升级就打怪升级，多赚点钱换身像样的装备。我看你还有一箩筐任务要做，就不要在这里跟我浪费时间了——升到10级再回来找我吧。”零说完此话，抱起自己的古琴，又专心地弹奏了起来。

知道跟在这个世界交的第一个朋友的这场对话算是告一段落，虚默开始了自己的赶场。他先去与旅馆老板娘交谈了几句，交掉了一个与之相关的跑腿任务，赚了60个铜板。然后跑到杂货铺交掉了［为杂货铺的老板带回20个夜光豹的胡须］的任务，不仅换取了400个铜板，还得到了一副麻布手套作为奖励。虚默立刻戴上了手套，并拿出60个铜板买下了学习采药学所需的水晶铲子。

”老板，是时候该教我采药技能了。”虚默晃了晃手中的紫水晶铲子，一脸笑意地提醒杂货铺老板，同时也是采药学训练师傅。

老板捋了捋花白的胡须，提醒他：“我这就教你初级采药学，主要是教会你识别三种常见的药草植物——绒须草、止血花和三叶瑾，这场教学是免费的，不过后面要想学习更高级的采药技能可是没有这么容易了。首先，你需要提高自己的采药技能到限定等级，通常是每5级一个阶段；其次，需要找到具备更高级采药学技能的训练师，还需要花些金钱，才能学习更多哦。”

“了解了，这个需求跟战斗技能的设定条件很像。”虚默微微点点头，“所以，现在你是要把手掌放在我脑门上了，是吧？”

“不要剧透。”杂货铺老板斜了他眼，最后还是抖抖右手，举起，将手掌放在了他的眉心。

暖流，又是暖流之感，贯穿全身——脑中浮现出密林深处的场景，点点阳光穿过树叶的细缝洒在了他和与之对视的训练师傅身上。

“这就是我刚刚跟你提起的三个最常用的药草植物，绒须草、止血花和三叶瑾。”师傅俯下身去，指着地面上整齐排列三株植物，招呼虚默过来查看，“止血花主要是用于外伤治疗，绒须草有解除魅毒的功效，而三叶瑾则是主要用于提高精神灵力。你一定要牢记他们的模样，从此之后，你便具备了采集它们的能力。”

虚默蹲下身来仔细地观察着三株形态鲜明的植物，绒须草一整株都是长着细长带绒的叶片，止血花则是亮黄色的似玫瑰模样，至于三叶瑾则花如其名的是一株有着三片叶子长相的紫色小花朵，全都很容易辨识。观察完毕，他转头看向师傅，用确定的口气说道：“我已牢记。”

“很好——”在训练师老者的微笑示意之后，整个视界在芒白中消散。

睁开眼睛，虚默明白，自己已然学会了采药技能。

满足地与师傅道了别，虚默一路小跑，再一次来到了武器铺。

“师傅——我需要换身装备！”一进门找到还在打铁的老板，虚默就大声说出自己需求。

“自己在店里找找想买的东西，标价和装备等级其上都有标示，挑好了拿给我算钱就好。”武器铺师傅回应着，头也不回地继续打铁。

“自己找啊……”虚默忽闪了几下猫耳朵，在店铺里逛了起来。

看起来不错的长剑并排挂在左侧墙上，最华丽的一把带着金色的手柄，镶着水晶的饰物，还微弱地散发着透白的光芒。可是，当虚默的手伸向它的时候，却怎么也没法将其从墙上取下。

“你的等级不够，是不可能将拿下那把御林军之剑的。”师傅好像背后长了眼睛，头也不回地说明，“剑也有心，你还没有能力驾驭它的时候，它无法跟随。还是另选一把衬手的吧。”

虚默只好作罢，最后在墙角堆放的盾牌边上找到了一把木柄的铁剑，看看标价，120铜板，还算能够承受。便拿到师傅面前，说道：“老板，算账。”

老板师傅总算停下了打铁的动作，收下了虚默交出的120铜板。虚默趁机又问：“老板，我怎么没有看到有衣服卖？我这一身已经破成这样了，真得换一身了。”

“我这里只卖铠甲，你身上的麻布衫里衬也可以帮忙修复。铠甲都堆在仓库，这是式样图，有标价有等级限制，你看好了跟我说，我去给你拿。”说着，武器铺老板从腰间掏出一本牛皮纸造的小册子，里面果然五花八门一页一样地展示着各种位置的装备，包括胸甲、肩甲、腿甲、鞋子、腕甲、头盔，还有项链和戒指等装饰物，确实清一色的重金属制物，价格都不便宜。

虚默拿着册子翻了半天，最后将身上仅有的280铜板中的250铜板买了一副轻铁打造的胸甲，那是册子中最为便宜的胸甲了——为什么买这个？他只是觉得身上的麻布衣服实在是太不经用了。但是，他还是花了10个铜板以旧换新换了一套一模一样的麻布上下装打底。

“如果你嫌弃身上的麻布衣服质量差，可以去广场南头的裁缝店看看，他们家有各式漂亮的衬衣和布裤可做里衬。”出门的时候，武器铺师傅提醒虚默。

［现在这个穷的叮当响的阶段，还是别想什么衬衣里衬了。］虚默“哦。”了一声，跨出门去，看了看手中仅剩的20个铜板，决意还是优先赚钱再考虑购物的事吧。

手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390440.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

（一）月隐村的结界（7）


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

再一次回到狗尾草丛林，虚默偏离小径朝着西南方向一直跑，一路上不断铲除着夜光豹和发狂的环角鹿，直到跑到月隐村地图边缘显示的河塘处，他一眼便看到一个身材矮小的猫耳少年和一位有着一头红色短发的猫耳少女，并排坐在河边，正在钓鱼。四周除了一尊在小舟上搭建的木棚，再无明显的建筑，那个简陋的木棚一眼便可看穿内饰，里面放满了鱼桶，空无一人。

“请问，你们谁是鱼店老板吗？”虚默走上前去询问，他是赶过来完成旅馆老板娘发布的关于［带回10条锦鱼］任务的。

“嘘……小声说话，别吓跑了水下的鱼群。”红发少女做出一个噤声的手势，用稚嫩的轻声提醒。

倒是坐在她身旁的小小猫耳少年转过头来，回答：“我是鱼店老板，你是要学艺还是要买鱼？”

“我是为了一个任务前来。”虚默掏出写着任务详情的牛皮纸，递给鱼店老板。

“想拿10条锦鱼啊？可以啊。锦鱼50个铜板一条，10条一共500个铜板，给钱交货。”鱼店老板并没有伸手去接牛皮纸，只是瞄了一眼纸上的内容，报出了价格。

“这么贵？”虚默吓了一跳，心想：［这个任务的奖励也才300铜币，这不是纯亏吗？］

这时，红发少女稚嫩的声音又起，提醒他道：“锦鱼也可以不用买，自己钓。”

“怎么钓？”虚默走到女孩身旁，征询。

“找他学咯。”红发少女终于微微转过身来，露出俏皮的侧脸，并用与虚默同样色泽的蓝眼睛看向他，指了指身旁的鱼店老板，“老板刚刚不是有问你是要学艺还是买货吗？你可以向他学到钓鱼技能的哦。”

“了解，谢谢提醒。”虚默尴尬地笑笑，对于自己难得一次的迟钝反应感到不好意思。

然后他再一次转过头去面对鱼店老板，请求，”老板，我想学习钓鱼。”

“学习钓鱼找我是没错，初级钓鱼技能确实也是免费教导，不过鱼竿和鱼饵可是要钱的。”小个子老板一脸认真地报价，“鱼竿只有一种规格，藤条鱼竿，300铜板，鱼饵一套30个铜板包含15只饵食。”

“这么贵……”虚默掏出身上仅有的45个铜板看了又看，然后把刚刚在狗尾巴丛林获得的全部战利品从麻布包里倒了出来，有3张鹿皮、2对鹿角和4捆夜光豹的胡须，“这些都卖给你，多少钱？”

“全部加起来130铜板。”鱼店老板说着就如数掏出钱币递给他。

“130铜板啊，加上45铜板，我有175铜板……还是不够，看来只能待会儿再来了……”虚默抓抓头发，正要转身返回丛林区，钓鱼的红发少女突然出声叫住了他——

“你是新人吧？看你一副什么都不懂的样子。”

“是新人。”虚默停下脚步，对上她打量的视线。

“购买渔具的钱我可以借你，借你300铜够用吗？”女孩放下手中的鱼竿，站了起来，果真豪爽地递给他300铜板，并自我介绍，“我叫朵瑞，也是玩家。”

“你是玩家？”人生第一次借女孩钱，也是第一次在勇者大陆里遇到确认同是玩家的角色。虚默虽然感到十分不好意思，但对她好奇心还是战胜了尴尬的情绪。他挠了挠后脑勺，收下多瑞递上的铜板，回应她的介绍，“我叫虚默，今天刚进来。”

“刚来啊……现在几级了？有5级吗？”

“刚刚升了4级。”

“4级……任重道远啊……”朵瑞带着一丝无奈的表情呼了一口气，“那我还得等你好～长时间，才能一起去沉睡之森做精英任务呢……”

一听到沉睡之森几个字，虚默的猫耳朵一下子竖地笔直，问：“你说的精英任务，难道是先知克莱雅委托的那个，关于消灭沉睡森林中催眠花的宿主的任务吗？”

“对啊，月隐村里跟我等级相匹配的任务我已经全部做完了，只剩下这个精英任务还未完成。其实，我也有尝试过一个人进入沉睡之森一次，那个经历太艰难了……结果一个怪物都没杀掉就逃出来了，差一点儿丧命在里面。我告诉你，那一次我尝试进去的时候已经十八级了——现在二十级。”说着，朵瑞不禁叹了口气，“说起来，这个村子实在没什么人，又或许是我来的太晚，大部分的玩家已经走出了这个新手村，总之真没见到哪怕一个认真游戏的玩家。搞得我卡在沉睡之森这个任务上，连个组队冒险的同伴都没有……”

“真的一个其他玩家都没有吗？”虚默回想着城内热闹的场景，“我看到旅馆和广场里好多人，那些人难道全是npc吗？”

“我试着跟他们聊过天，确实都是一副npc的反应，这一点我也觉得很奇怪……”朵瑞说着又叹了口气，“开始沉迷脑电波游戏之前，我有听人说过，如果玩家在脑电波游戏中主动放弃了认知，或者因为太长时间呆在一个拟真的空间产生了认知混乱，开始将虚拟世界当作是现实世界，他们的行为就会变得跟游戏中的npc无疑，如果这个说法是真的话，那些街道和酒馆里的人也有可能真是玩家吧？”说着，朵瑞自己不觉打了个寒颤，“哎呀，这个说法真恐怖！还是不要当真为好……”

“那，你在这个游戏里呆了多久了？”虚默不禁发问。

“这个游戏的时间制度其实跟现实世界的24小时制是一样的，只是他们使用东方古法的时辰作为纪录方式，月隐村虽然永远都是黑夜白月的风景，很容易感受不到时间的流逝，但是还是能在每一个建筑物的不同地点找到日历和记录时辰的刻钟，如果没有记错的话，我在这个游戏里应该呆了快二十天了吧。”

“这么久？呆了二十天才升到二十级？”虚默瞪大了眼。

“前面的十五级升起来很快，主要有足够多等级相匹配的任务可做，通过任务也可以获取大量经验。后面就明显慢下来了，这跟月隐村猎区的怪物等级不高也有关，15级之后受权重影响，从低等级的猎物身上获取的经验变得很少，升到20级之后升级更加艰难……这不，憋的我无聊地只能成天在这里钓鱼了，在这么下去，我也快要变成专职钓鱼的npc了吧……”朵瑞不觉自嘲地笑笑。

“这样啊……”虚默陷入了短暂地所有所思。

“好了，别磨蹭了！赶紧学了钓鱼、做掉任务，赶紧升到20级，然后我们一起进去沉睡之森把那个该死的精英任务做掉吧！”朵瑞拍了拍虚默的肩膀，大声鼓励。

“真的需要20级吗？”虚默脑中浮现出零那张绝美的面容，“我倒是遇到了一个人，他说我只要达到10级就可以带我进沉睡之森呢。”

“说笑吧？10级是可以揭掉宿主通缉任务的等级，但是想要进入那个诡异的森林去认真完成任务，我看够呛——我可是18级进去过又逃出来的人呢！”

“这么说，你从来没遇到过一个叫零的系统角色吗？他不是一直在身旁提示，行为好像游戏解说员的那一个？”虚默一度以为零真的是系统安排的剧情角色之一，那样绝美、那么耐心——［难道不是？］

“游戏解说员不是叫泰瑞莎吗？刚进来的时候，那个红衣服的姑娘冒出来过一次，后面就没再见过什么解说员的影子了。”朵瑞那一脸认真，确实不像在开玩笑。

这让虚默感到一阵奇怪——［零不是系统角色吗？……难道他是个高级玩家？……］——思来想去纠结这个问题也是无用，最后，虚默想到至少需要去到沉睡之森完成克雷雅任务的目标放在这里，不论是朵瑞还是零都有意愿协同达成，便放弃暂时的纠结，提议：“我真的遇到了一个说是10级就可以带我进沉睡之森的人……这样吧，我先把手上的任务清掉，尽快升到10级，然后叫上我说的那个人，咱们一起进入沉睡之森试试看。如何？”

对于一直都在这里等待同伴的朵瑞来说，这当然是个绝好建议，她随即比划了一个ok的手势，然后伸了一个懒腰，坐回河畔继续钓鱼去了。

手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390441.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

（一）月隐村的结界（8）


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

拿到朵瑞递给的300铜板，虚默再一次开启了跟鱼店老板的对话，买下了藤条鱼竿和一套鱼饵，然后弓下身子，任小个子老板将右手掌放在自己的眉心，进入了初级钓鱼技能的教学。

亮光后，是只剩下老板和虚默的月隐村边界之河塘边，老板招呼虚默蹲下，要求他认真地看着自己演示如何使用蚯蚓状的鱼饵串饵，然后抛竿、架竿的过程。随后不多时，鱼线周围泛起了微波——“就是这个时候。”老板如是说着，帅气地猛然抛起手中的长杆，一条红色锦鱼从空中飞落，不偏不倚地落到了老板脚边的鱼桶中。

老板从获擒的鱼口中取下鱼钩，对虚默说：“只要看着我演示一遍你应该已经初步学会了如何钩钓锦鱼，只是需要不断的练习，以此提高熟练度，相应地提高成功率。当你的钓鱼技能升到更高的等级，你就可以到世界各地去寻找更厉害的钓鱼训练师，他们会教会你如何捕获难度更高的各种鱼类，加油吧！”

话毕，回光闪烁，虚默回到了朵瑞也在的河塘边。

鱼店老板的教学演示已经牢记心中，他走到了朵瑞右手边不远的河畔位置，开始依样画葫芦地开始了钩钓锦鱼的任务。

大约花了一个时辰的时间，10条锦鱼就绪，虚默用显示着对应任务的牛皮纸将其包好。离开河塘区之前，虚默向着一直在认真钓鱼的朵瑞默默点了点头，然后继续努力他的串场、打怪、升级一条龙活动去了……

跑场练级的过程中，虚默果然如零所说的，遇到了背包太小的问题，来来回回村内外野交替跑着，忙着交任务、卖东西，给自己的包包挪空间。反复五次之后，虚默终于忍不出要去换个大点儿的背包。

跑到零和武器铺老板早前都提到过的裁缝铺，便发现这里的老板不仅卖布衣、包包还负责教会初级急救技能。便理所当然地免费学会了初级急救学的第一个技能——基础外伤包扎。然后，他花掉了几乎当时身上所有的钱币，1个银（1000铜板＝1银），买了一只中型的帆布包，这个包包能够装下三个小麻布包的容量。

换了背包、学了急救学之后的虚默，后面的升级之路一下子就顺畅了很多，不仅不再需要来回村里村外的跑腿卖东西，而且学会包扎之后，也能够在艰难的战斗之后让血能严重缺失的身体得以迅速恢复状态。

在想要走出月隐村向着虹月城堡进发的强烈意愿支撑下，虚默一秒都不耽搁地做任务、猎怪物。大约十几个时辰过去了，顶着视界发花的眼睛、发胀发晕的头脑，拖着又一包包的战利品，他回到了旅馆前台，将手掌再一次地放在了回城石上，直到其上显示——虚默，男性，月隐村战士，等级10。

“10级了！……10级了……”高叫一声脑袋都会眩晕，因为高兴而一时放下了紧绷的情绪，让疲劳感瞬间贯穿了全身，虚默一下子跌坐到了地板上，连站起来的力气似乎都没有了。

“哎呀呀，看看你这是累成什么样了呀，这是多久没休息了？赶快上楼睡觉去吧！”旅馆老板娘一瞅见虚默的窘相，就赶紧走过来扶他，并提醒，“要保持每天至少两个时辰的休息哦，这是规矩，不然就会变成你现在这个样子，连路都走不了哦！哎，我扶你上楼吧……真是。”

老板娘说着就搀扶着他向着二楼走去，在这个过程中，虚默一直试着让发软的双腿使力，可都是徒劳。他这算明白了，这游戏原来是有体力设置的，超出了体力损耗的极限，就会出现现在这样一点儿力气都使不出来的状况。

被老板娘扶进了写着自己名字的客房，搀爬到床上，虚默还来不及细琢磨休息是个怎样的状态，头脑就跌进了熟睡该有的漆黑世界。

不知道沉睡了多久，再一次醒来的时候头脑已然回归清醒状态，腿脚也恢复灵光结实，虚默一个翻身从床上跳了下来，正准备背上包包继续冒险，突然发现一面墙上挂着一个日历一样的东西，走过去一看——这个世界的时间算法果然是跟现实世界一样的，同样的365日——12月制，同样的7天做一周，目前正值夏季7月15日，只是年份的数字跟现实世界差距很大，写着：［文莱圣扎迦利历5769年］。除此之外，日历的下方有着一个长条的时间轴，一个小铁球正在标刻着子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥，12时辰的齿轮上缓慢的滚动，以目前的时辰看来已然接近午时。

不确定自己究竟睡了多久，但是想要去找到零和朵瑞继续冒险是心之所向，记下时间之后，他立刻背起包包向着楼下跑去。

不需要寻找，一下楼虚默便看到了坐在一台木桌前的零，正在小酌饮酒。

“零！我升到10级了！”虚默冲到白衣灵狐少年的桌前，大声宣布。

“很好，坐下吧。”零用不紧不慢地口气对他说，“刚刚睡醒，还没吃东西吧？先点东西吃。”

“时间紧迫，还是赶紧赶去沉睡之森做任务吧！——我已经10级了！”虚默并没有依照零的建议坐下，脑子里环绕着要出村去到虹月城堡的念头，外面还有诺兰、晴空、威特、左慈一干人等着他去寻找呢，实在没有吃饭的心情……

“不吃饭你很快就会进入疲惫状态哦。”零只这一句，就让虚默作罢，“每天至少要保持一次进食，不然会加速你进入睡眠状态——我想，什么叫做睡眠状态你已经见识到了吧？”

话解释至此，也没有辩驳的必要了……虚默乖乖地唤来旅馆老板娘，将最后一批打来的战利品全部卖给她之后，点了一份大号鸡腿大餐和一大杯啤酒，大吃大喝起来。

待吃喝完毕，终于来到了办正事的时间。

“出发之前整理一次装备，买些新的装备，修复被磨损的物件，然后把背包里的垃圾清空掉。”

虚默听从了零的这番建议，用后来又攒上的800铜，买了一面轻铁盾和轻铁护腕，加上早前做任务时候附送了一双软皮制的旧鞋、一件麻布披风和一对软皮护膝，总算脱离了最早的贫农样，虽然整体风格有点不太搭调……

就在准备出发去到东面酋长大屋后面的传送点之前，还是在旅馆酒吧区里，虚默向零提出了还要带上一个同伴，朵瑞，前行的要求。

“真麻烦啊……好吧，不过我只给你半个时辰时间将人带到我的面前，过时不候——再迟一点儿我今天也要累了，晚上我可是只有弹琴唱歌的心情。”灵狐少年如是说。

虚默立刻拔腿跑出了旅馆，一路飞奔到了河塘边，先还给她300铜板，再三两句交代了情形，然后拉着朵瑞就往回跑，只用了两刻时间，就回到了零的面前。

“德鲁伊？”零稍稍打量了一下朵瑞一身棕色系软皮制的装备和腰间别着的两把短刀，询问，“能变什么？”

“嗯啦，名字是朵瑞，职业是德鲁伊，等级是20，请多指教！～”朵瑞俏皮地原地转了一圈，一阵飞烟上窜，女孩的身影消散之后留下了一只中型的夜行豹。

虚默立刻惊叹出口：“真厉害！”

“厉害什么啊……只会变这种低等的生物。”零斜了他一眼，“你可真是个没见过世面的孩子。”

说话间，朵瑞又在一阵飞烟之中恢复了人形。听到刚刚零的话，她明显有点生气，双手交揉着手指、脸上皱着眉：“不好意思啊，月隐村猎区见的最多的物种就是夜光豹，这里的德鲁伊训练师也只教会了我这个——你这么厉害的话，展示几个牛逼的技能给我们涨涨世面呗！”

“我的能力，你很快就会见识。”话毕，零懒懒地打了个呵欠，“算了，反正我也没有打算指着你们，赶紧拿上行囊吧，出发了，不然我真的没兴致了……”

“你这是困了吧？累了就先休息啊……你是领头人的话可要对我们负责啊！”朵瑞一脸不放心地瞅着他松懒的表情，“你究竟等级多少啊？是什么职业？”

“待会儿你就知道了。”零完全不打算解释的样子，径直朝着旅馆门外走去。

“走吧，别担心，遇到问题我们一起解决。”这一次轮到虚默拍了拍朵瑞的肩膀，实行鼓励，“我的直觉告诉我，零绝对是个厉害的人物。”

“这游戏死亡之后很麻烦的……”朵瑞看着他没心没肺的样子叹了口气，“你就10级……进那么高难度的地域就是送死！如果那人不靠谱你是铁定要躺尸的，做好心理准备吧……”

“没事，如果我等级低实在做不了，你们就别管我了。如果零能帮助你完成任务也不错啊，你不是已经困在这里太久了么？”

这话说到了朵瑞的心里。在这个出生地耗地太久，她已经有些失去耐心了。不管是怎样的机会，只要能够推进游戏的进程，她都愿意一试。

于是，两人结束了对话，跟着灵狐少年的脚步向着东边的传送点前进而去。

手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390442.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

（一）月隐村的结界（9）


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

三个人接近月隐村东面的出口时，零对虚默和朵瑞交代：“想要进沉睡之森，得任何一个人出示相应的任务纸单，传送点边上那两个守卫才会放行。并且，只有这一个传送图腾和通向守护者先知克雷雅所在的通天藤蔓的传送图腾，是需要施放相应的传送咒才能得以前往，其他的都只要站上图腾就会被自动输送的。总之，任务我没有，你们走在前面出示、获得通行，我跟着就好。”

果然，这一侧村口的传送图腾两边照例站着两位守卫，一见到虚默一行三人走近，便出声问询：“你们这是要去沉睡之森？——为何前去？”

“是的，我们前去为酋长大人寻找解药，并试图完成守护者先知克雷雅的任务，解决掉催眠花的宿主。”说着，虚默摊开早已准备在手上的两个任务纸卷。

两个守卫凑上来扫了一眼任务，再抬头扫了站在虚默身后的朵瑞和零各一眼，问：“你们是一起的？”

“是呢，三人一组，共同进退。”朵瑞回答。

两个守卫对视了一眼，然后退到了紫光满溢的图腾两侧，用手势示意他们可以走入光圈范围。

在施念传送咒之前，站在右侧的守卫做出最后的劝解：“沉睡之森是月隐村周边最为危险的地域，里面毒气弥漫，未知的怪物到处游荡，好多冒险者都有去无回，没有万全准备千万不要轻易尝试——这是作为同胞最真诚善意的提醒。”

听了此话，早已做好心理准备的虚默只是浅笑，大声回答：“我们准备好了！”

两个守卫随即摊开手掌，摆出好似托着什么物体似地姿势，嘴里喃喃念出一连串嗡嗡地咒语，虚默只见紫色的光芒越发炽白，几秒之间，在光线的逐渐消淡中，他们已现身一片迷雾中的森林。

已经开始习惯在各种空间传来传去的虚默两秒就适应了这一次空间落地的感觉，脚下的草地松软湿润，低头所见却是一派枯黄的颜色。双脚确实就位，但他却有一种传送没有即位的错觉，因为视觉朦胧似有阻碍，鼻息里来回的空气中也隐约一阵腐败植物的味道……当他抬起头来，则被面前那一片泛着些许黄色的浓雾世界给吓了一跳，因为就这雾气的浓度看来，可谓一米之外伸手不见五指，在这环境里遇到怪物，真的只能是被偷袭的份儿了。

就在虚默正打算开口询问两位同伴关于行进的方向和意见，站在他身后的零突然走到他和朵瑞的面前，默念一句听不懂的咒文的同时一个挥手，三个人的身上便全都罩上了一轮淡白色的光圈。

“这片浓雾是20级才能来这个沉睡之森的其中一个的理由。”看到虚默一脸茫然地打量着相互身上的光圈，零解释，“因为，大多职业升到20级的时候便会学会一两项防护技能，比如圣骑士的神圣保护，法师的护法光轮、牧师的真言盾，术士的疫免巫术，包括刺客的影遁也有空间免疫功能等，这些技能都可以有效地隔离有害的环境，例如这片沉睡之森的浓雾——如果没有防护在其中行走，不多时你们就会中毒，从而进入沉睡的状态，最终成为怪物的饵食。”

“我知道，上一次我就中了雾毒。后来，逃出去之后，我找了好久才在炼金术士所在的隐蔽药铺里买到了解毒药，从而从昏昏欲睡的状态中摆脱。”朵瑞呼了一口气，“你可以为我们施加防护盾，实在太好了……难道你是高级牧师？还是法师？……”

零只是笑笑，并不作答，转过身去交代：“走吧，跟紧我。”

此刻已经越来越相信零之能力的虚默和朵瑞，相互对视了一眼，点点头，跟随领头之人飘逸的白色背影，向着正前方快步走去。

前进不多时，三人便听到了四周传来的沙沙声响——那绝不是风吹树叶的沙沙声响，那是众多只脚踩实在草地的摩擦声，还有好似草食动物咀嚼时候磨牙的响动，还伴随着一股股愈加浓烈的腐败之味……

虚默和朵瑞立刻拔出武器，聚拢在一起，迅速地进入了备战状态，倒是零毫不在意地继续保持着悠然前行的脚步。

“喂、喂！——零！好像怪物就在身边不远了！”朵瑞忍不住大声地提醒走在前面一心赶路的领路人。

“不用在意，都是些无关紧要的小东西而已。”零还是没有要停下来的意思，只是再一次提醒身后紧张地到处张望的两个小跟班，“记住跟紧我。”

就在说话间，虚默向身后瞄去一眼，在雾气贴近地面渐稀薄的一块区域，他似看到了好多只似蜘蛛之腿的支脚显现，终于忍不住地伸手去抓零的衣袖，并说：“怪物！——零，怪物就在我们身后！”

“是吗？在哪儿？”零稍稍回头瞄了一眼，虚默顺应着也回头看去，那些个隐约的蜘蛛腿却不见了……

“奇怪……”虚默喃喃一句。［刚才明明有看到已经近在不远处的怪物，难道……它们就这么退却了？——难道，这些沙沙的声响和危险的味道都只是错觉？］虚默有些疑惑。

“真的不太对劲……”不光是虚默没想明白，一旁的朵瑞也陷入了思维堵塞，她压低声线对虚默说，“我上次进来的时候真不是这样的……我没走几步就碰到了一只长满了苔藓的蜘蛛，非常难打……差一点儿被他吐出的蛛网缠住困死在这里，好容易才爬回了传送光轮的保护圆圈区域。可是，这次怎么会走了这么久连一个怪物都没有碰到？……”

“会不会是这个地图的难度被系统调整过了？”虚默回凑到朵瑞耳边，说出一个连自己都觉得愚蠢的设想……

“难道这游戏真出系统错误了？……不对吧？——不行，我要去四周看看。”朵瑞轻声说出自己的想法，同时，在虚默阻止之前，她已然行动了起来，向着右侧跑去几步。

察觉到了朵瑞的队形偏离，灵狐少年骤然停下了脚步，走在他身后的虚默险些撞到他的脊背，并明显地感受到他深深地一阵叹气。

“要不要救呢？”零的这句问话不知道是说给自己听的，还是说给虚默听的。

就在这时，朵瑞的惨叫声随即传来——“啊！啊！！——救命！！！——”

“救！一定要救的！拜托了！”虚默立刻拉住零的手臂，并请求。

零稍稍呼了一口气，带着一丝不耐烦的语调说：“本来我只想保一个就好的……哎，算了，反正闲着也是闲着。”

说着，他向着朵瑞尖叫的方向侧过身体，瞄了虚默一眼，做了第三次同样的提醒：“记住跟紧我。”

在虚默”嗯嗯”着点头的同时，白衣灵狐一个箭步——飞速地冲进了迷雾……

零以这么迅雷不及掩耳之势便消失在了视线，这令没怎么见过世面的虚默一下子懵住了两秒。待他反应过来，右侧传来了一阵嘈杂的声响，同时，他感受到四周沙沙的响动越来越近，危险的气息越来越浓，直觉不妙的虚默脑中回响起零一遍又一遍的提醒——［记住跟紧我。］——便不再犹豫什么，拔腿朝着右侧方向狂奔过去。

没跑几步，虚默突然一个磕绊，摔倒在地。他回头一看，只见右脚被一股黏答答的白色网状物体所束缚，用力拉扯却收效甚微。而更让虚默心惊的是，就在这时，朵瑞刚刚描述中所提到的巨大蜘蛛样的怪物出现在视线……

这怪物弯曲着十几只长腿爬行迅速，弯曲时候约一人高两人宽，长脚之上顶着的奇形怪状的脑袋上长满了肮脏的毛发和四只绿眼，通体乌黑且布满了深绿色的苔藓。此刻，它正抬起两个前腿意欲向虚默的胸膛插去——

虚默慌乱地扬起手中的木柄铁剑朝着蜘蛛试探进攻的腿脚挥动，同时趁机连砍束缚着右腿的蛛网——一刀又一刀，用力挥砍了五六刀，才解开蛛网对右脚的束缚。他一个翻滚，擦边躲开了蜘蛛的腿脚直刺，然后爬起身来，集中精力，准备使用战斗技能应对这明显强势的怪物。

与怪物的对峙只两秒，蜘蛛就耐不住性子地直冲过来，虚默摆出架势，大喊一声“前刺！”——向着蜘蛛的脑袋挥剑而去——可惜，剑还未触及，就被蜘蛛的长腿一下子打中胸膛，更糟的是，怪物的口中吐出一张蛛网，这一次可是正中身体，将虚默捕扑在地面，一时间动弹不得，这情形似乎只能任人宰割了……

看着那只丑陋的蜘蛛在自己面前得意地左右来回晃荡好几次，虚默自厌的情绪就起，没想到在这个游戏里第一次的牺牲竟然要留给这么丑陋的怪物，真是可悲可怜……蜘蛛终于结束了取乐示威，一个跳起向他扑来，而虚默则闭上眼睛，准备迎接进入勇者大陆之后的第一场死亡洗礼——

手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390443.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

（一）月隐村的结界（10）


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

绿色的黏液在空中喷溅四射，飞跃在空中的绿眼蜘蛛飞裂成不规则的碎片，哗啦啦地落在了虚默的身侧……预想的死亡并没有来临，唯有几声绵长的琴音回响，伴随着飘逸白衣少年于空中翩然落下的身影。

“我说过要跟紧我的。”零将抗在肩上的朵瑞放到地面上，拂过一根弓弦，粘黏在虚默身上的蛛网立刻碎裂，化为细碎的粉末融入了枯黄的草地。

“你’嗖’地一下子就没影了，瞬间移动似地……我如何能跟得紧你？……”虚默掩不住无奈的口气，转头去看躺一旁失去知觉且伤痕累累的朵瑞，关心道，“她没事吧？”

“你不是学过急救术中的包扎吗？”零反问。

“是哦……我来包扎。”虚默立刻爬到朵瑞身前，准备对其使用急救技能。

零却在这时“噗”地一下笑出声来：“跟你开玩笑呢，就你会的那点儿初级急救术还是用在自己身上吧。这一个已经不是受伤的问题，她的肉体已经死去了，为了节约时间，就不等她自己从罗生门里走回来了——我来救吧。”

说完，他就几步走到了朵瑞的身旁，立起右手食指和中指放在嘴边，喃喃念出一连串听不懂的咒语，一个光圈逐渐在他的指尖聚集，光源之上似有咒文浮动、旋转，随后，灵狐少年用指尖的灵光于空中画出一个圆圈，光在空中凝固成形，形成一道光华的幻影，随之，只见零缓慢地将左手伸入圆圈的中心，神奇地是，他伸出的手臂并没有穿过光圈从另一边显现，而是仿佛被切断式的消失在了空气里。

不一会儿，持续念诵咒文的零缓缓地将自己左手抽回，手臂慢慢显现、还原，当他的手掌和手指露出，虚默发现，他的手中牵着一个气凝而成，近似透明的手型，带着幻想电影中飘无灵魂该有的模样，一段段地，被他牵引的灵魂最终一整个都暴露在了空气中，那形态一见便知是朵瑞的灵魂。【愛↑去△小↓說△網w    qu  】

“谢谢……”朵瑞的灵魂飘在空气中向零轻言道谢，然后慢慢地落入了躺倒在地面的身躯里。

在几秒之后，朵瑞的睫毛颤动了几次，睁开了眼睛。

“谢谢……”坐起身来的猫耳女孩，不好意思地又一次向零表示了感谢，“我没想到周围有那么多怪物……我一走入离你们还不算远的雾中，一下子窜出来了五六只蜘蛛！防不胜防……”

“所以，一走入这个森林，我就一再重复要跟紧我，这是我最后一次提醒——如果再发生不经我允许偏离队伍的情况，就恕我不救了。”零说着就侧过身去，“时间紧迫，一边走一边疗伤吧，继续前进。”

虚默和朵瑞对视一眼，爬起身来，顾不得身上的伤痕累累，乖乖地跟上零的脚步，继续向着迷雾的深处走去。

大雾中的世界怎么看都是一样，这样的状况下对于时间空间的感知是漠然地，对于虚默和朵瑞来说，不知道进程如何却是心慌的。

再一次拿出两张相关的任务牛皮纸单看了又看，虚默终于忍不住开口询问走在前面的白衣灵狐：“零，我们这是要先去找提神花吗？”

“不。”零头也不回，干脆利落地回答。

“那我们这是要去哪儿？”

这一句，白衣少年干脆沉默着不回答。

虚默感受到他散发出来的那股子“我不想聊天”的气场，默默地瀑布汗了一下，但还是不放心地又问：“那我们这是直接去猎杀催眠花的宿主吗？”

“对。”被问烦了的狐狸轻声回应一句，疾速行走的步伐也在此时突然地停了下来。

虚默又一次一个没停稳脚步，“咚”地一下撞上了他的背脊，走在最后面的朵瑞同样措手不及地差一点儿撞在两人身上。

“这里有个湖。”零站地笔直，头也不回地喃喃。

“湖？”目前身处的迷雾已经浓到连脚下的土地都看不太清了，虚默和朵瑞只得蹲下身去四处张望寻找湖的影子，那个模样甚是滑稽。

或许是被这两只傻呼呼地行为逗乐了，零用袖子掩住嘴角的笑意，然后从背后抽出最爱的古琴，修长的手指拂上琴弦，只一段轻音之后，虚默感觉四周的浓雾似乎消散了些许，他们也终于在脚下前方不远处看到了湖畔水土相连的形线……

“走错了吗？这是要调头吗？还是需要找个桥？或者找个船？……”做错事之后憋了一路没敢说话的朵瑞，终于忍不住发问。

“我感应到了——我很确定，我们要找的东西它就在湖的中间。以现在的情况看来，我们是不得不要游过去的……”

“游过去？！”不等零说完，虚默和朵瑞就很有默契地瞪大了眼睛，叫出一声疑问句。

“怎么？——游泳不会？这可是必备技能。”零淡然地瞄了他们一眼。

“还真没学过……”连朵瑞都这么说了，何况虚默。

“过来。”零微侧过身来，对后面两只勾勾手指。

虚默和朵瑞乖乖地走上前来，随即被零一手一边地搂进怀里：“游泳这事吧，是天生技能，只要去游就一定会。重要的是，不要惧怕，相信自己，放手去做便是了。”

只听零这么低语，虚默和朵瑞还来不及问问题，就被他臂弯一个使力——双双丢进了湖里……

冰冷的湖水瞬间穿过铠甲的细缝浸透了布衣的的每一个角落，刺骨的寒气透过湖水的浸染贴上皮肤的每一个细胞，泛着脏黄色的深色湖水中，虚默困难地睁开眼睛，只见一串串气泡从嘴角吐露，他没有控制好呼吸地慌乱一个吸气，寒水立刻呛进了喉头，让他四肢不受控制的瞪踏起来……

好在，朵瑞德身影及时游动过来，一把拉过他的肩，使力一提，将他肩部以上带出了湖面。

“咳、咳咳！……”虚默挣扎在水面，不断地咳呛着喉头的湖水，这一些都跟真实世界的溺水之感太过相像了！

“冷静，虚默，冷静——你在现实世界会游泳吗？”朵瑞扶着他的肩膀，提示，“和现实世界的游泳方式一样，有节奏的呼吸配合有节奏的肢体摆动就行，就像我这样。”她说着用另一只手臂滑动了一下水面。

“我在现实中不会游泳……”虚默此刻只觉得白衣灵狐少年真是无比坑爹，一心想着要爬回岸边。

“不行哦，学不会游泳，待会儿怎么去湖心？”零站在岸边一脸认真地训诫，“我在这里等着，学会了游泳再叫我，必须两个人都会，不然我们这趟行程势必止步于此了。”说着，他就坐了下来，轻抚琴音，无论浸在水里的虚默跟他说什么，他都装做听不见。

一个时辰很快过去了，已经习惯了湖水温度的虚默开始可以在没有朵瑞搀扶的情况下漂浮在水面，并缓慢划行。

“喂！那个零，虚默可以游了！”朵瑞对着坐在岸边闭眼弹琴的白衣少年大叫，她已经快要全然失去耐心，“我们赶紧走吧，再不走我快被泡成腌菜啦！”

零缓缓睁开眼睛，停下琴音，认真地打量了一会儿努力扑打脚板让自己浮在水面的可怜虚默，才漫不经心地站了起来，说道：“那我们走吧。”

“既然是要去湖心的话，你也得下水吧？”虚默对狐狸大叫，“你赶紧下来，我们一起游过去！”

零没有回应他的呼喊，但身体确实向着湖面走来。他体态优雅地抬脚点向水面，一圈浅白的光轮于他脚下绽开、出现，其上漂浮旋转着看不懂地咒文——在虚默和朵瑞睽睽直视下，他就这样屹立在了咒文光轮之上，全然地不湿身地站立在了水面之上。

“走吧，跟紧我。”居高临下地看着两只泡在水里的小猫，那一脸犯傻的表情，零禁不住轻笑出声，然后飘逸地向着湖心的方向迈步走去。

虚默瞬间有一种哪里说不出地，被人耍了的，怪怪的感觉……

但是任务更大，重要的战斗近在眼前，便也不再纠结于细节，虚默笨拙地跟着两位同伴前进的方向，卖力地游动过去。

在大雾弥漫的湖水中，要很用力地集中精神拼命划动，才不至于等丢了前面优步前行的白衣少年。

因为太过专注于那个白色的背影，虚默并没有第一时间反应过来雾气的浓度在一段行进之后已然开始慢慢稀薄起来……直到一座小岛式的突起物体在不远处隐约出现。

游在前方的朵瑞，回头召唤虚默一句，然后指着那个突起物高声提醒：“看！前面，快看前面，那是一座湖心岛吗？我们的目标难道在那个岛上？”

这时，虚默终于将视线转移至前方的风景。

他用力地瞪眼看过去，想要看清是否有任何奇怪的生物出现在那个岛上的任何一个角落，可，让他惊恐的是，那个岛样的物体竟然开始缓慢地挪动了起来——

手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390444.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

（一）月隐村的结界（11）


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

“动了！……那座湖心岛动起来了！！！”

看来真不是自己看花了眼，而是远处那座庞大的剪影真切地动了起来……听到朵瑞在身前不远大叫，虚默一阵心惊，不自觉地打了个寒颤。

“零、零！难道我们的对手是那一个……”朵瑞掩不住口气中的惊慌，眼睛直直瞪着前方好似正在缓慢向着三人方向过来的不明物体，询问直立在一旁湖面上的白狐少年。

“是，那就是我们寻找的宿主。”不等她的问话说完，零就用轻描淡写的口气回应一句，并迅速展开了他的作战指示，“待会儿等它一接近，你们两个就想办法爬到它的身体之上。这个岛上的毒雾应该全是从它那一身长满的催眠花中散发出来的，你们找到最大的那一株，铲除掉。这么个简单的任务，应该很容易做到吧？”

虚默真的很想一脸自信地回答说“好！”，可是不容他们更多的商量和打气，远处那个庞然大物已然从早前缓慢地挪动，不知何时地开始加速，转眼间，一个巨大的阴影逐渐笼罩了三人及其周边的湖面，虚默终于得以看清这个布满植被的怪物轮廓，还有它身上隐约可见的深绿色厚苔藓及乱串杂长的奇怪植被。

还来不及消化灵狐少年的作战指示，那座“湖心岛”就猛然从湖面跃起，在掀起的一阵巨浪之中，虚默和朵瑞惊恐只见连着岛状部分的一条长条似蛇形的身躯被带出水面，身躯中间一长排的绿眼转动着墨绿近黑的瞳孔，一定位到三人的位置，就直直地盯住他们的方位，散发出瘆人的气场。

“别被盯上！赶紧散开，尽快爬上它的背脊除掉为首的催眠花！”零一句话惊醒呆楞在原地的两只小猫——

只可惜，此时要做到彻底躲闪为时已晚，被巨蛇掀起的巨浪扑面而来，将虚默和朵瑞冲个人仰马翻。【愛↑去△小↓說△網w    qu  】被卷入水浪中的虚默，再一次被力量推打着浸入了泛黄的湖水之中，只是这一次感受到一道道绿光照射在脸部，他艰难地微微睁开双眼，一眼就对上了头上不远处那一排恐怖的绿眼，正直直地瞪着自己。一阵更深的寒气从身后袭来，他侧过头向后看去，惊见怪物的蛇形身躯蜿蜒之间，一道不确定是蛇尾亦或是蛇头的部位穿梭而来，带着骤然张大的不规则形状的血盆大口，还有那一股子深深地杀意……

被这场面惊地又呛进了好几口水，虚默乱蹬着手脚，本着求生的本能拼命向着左上侧的水面划去，在就要接近湖面不远的时刻，一股力量突然出现在他的腰部，然后伴随着“哗”地一声，他被腰部的力量一把拉扯出水面，擦边躲过了紧追其后飞扑出水面的血盆大口。

虚默本能地一个转身牢牢抱住了牵引救命的力量，待一秒之后睁开眼睛，他才发现抱着得竟是零的古琴……他耷拉着猫耳，怀着一丝莫名的愧疚缓缓抬起头来，只瞅见其主人那一脸不满的表情。

“就你们这样毫无还手之力地躲来躲去，这脏活累活究竟几时才能结束啊？光是救你们我都有得忙活了，你们两个赶紧给点力，将这个任务速战速决吧。”灵狐说着招呼从另一侧正艰难游回来的朵瑞，“你过来这边，抓好虚默。”

此时已然没了任何想法的朵瑞，听话地游到虚默身边，圈住他的腰部抓牢。这时，那个顶着一座小山的巨蛇怪已然调转了方向朝着三人游来，准备发动第二次进攻了。

“准备好咯？”零平静地注视着前方，询问。

“嗯？”虚默只是牢牢地抱紧零古琴，至于他所谓的准备……他并没有几分明白。

可是，并没有给他时间明白，一股热量从古琴中传出、发力——不等虚默和朵瑞反应过来，他们已经被高高地抛入了天空，在一阵阵惊叫呼喊声中，他们就这样一前一后地掉落在了“湖心岛的地面”上……

一阵“啪唧”响动，不知道砸破了什么松软且含满黏液的东西导致被异物喷了一身，虚默艰难地撑起身体，用右手手背擦了擦脸上的黏液，手背立刻沾染上了一抹深黄色的恶心液体。

环顾四周，厚度及膝的深绿苔藓布满了所见区域的地面，一株株面朝天空而长的深红色花朵密集密布，向着天空喷射着浅白带黄粉的毒气，它们大约都是五瓣成朵，花芯和每瓣花瓣都足有人头大，花芯鼓鼓胀胀，其中包含地便是被虚默砸出的深黄色液体……这应该就是所谓的催眠花了吧。

“这都是什么鬼东西！”朵瑞从不远处的爬起身来，一身上下沾满了深绿色的苔藓和相同的黄色异物，甚是狼狈。

“我在这里！”虚默朝着朵瑞挥挥手，正准备向着她的方位跑去，却惊异地发现一个现象——环绕在周围的一株株催眠花突然改变了面朝天空的方位，将花头纷纷转向了自己了……

朵瑞第一个反应了过来，掏出腰间的小刀，向着周边的植物砍去，虚默也不落人后地拔出木柄铁刀砍向周边硕大的植被——好在，这些看起来体型巨大的花草，却没有实际的攻击力，只会不停地喷射毒气。灵狐早前赋予的护体光罩一直持续且强力地发挥着作用，让这些有毒的雾气丝毫进不了身体。挥刀又挥刀，一阵砍除之后，周边的有毒植物纷纷倒下，以此，虚默和朵瑞集合在一起，开出了一条足以前行的道路。

“我们得快一点！零一个人留在海面上跟这个怪物对峙实在太危险了！”在感受到又是一阵地震式地倾斜震动之后，虚默有些着急地大声说。虽然没有来自致命攻击的危险，但是行走在深厚的苔藓之中犹如行走在难行的泥沼，使劲全力也只能一步步挪。

“哎，这个地方实在太恶心了，想快也是没有办法……”朵瑞说着，不小心砍破了又一朵催眠花的花芯，一个躲闪不及又一次被喷射了一脸黄液……此刻的她浑身上下已然没有一处干净的角落，内心甚是抓狂，“啊啊啊啊！！！——这个该死的地方！”

朵瑞咒骂着，又是一阵猛砍，一批植物倒向两侧，露出了隐藏在后面的一道绿中泛黄的幽光。

“快来看！”朵瑞招呼虚默一句，两人即刻聚集起来向发光的方向走去。

十几步之后，他们走到了一株泛着黄光的催眠花身前，这一朵的枝叶及花瓣都比其他宽大少许，除了发光之外最大的不一样时花瓣的成色呈现发黑的深紫。

“这个花王藏得够深啊。”朵瑞说着，一刀向着它的主茎刺去，可突然扇过一个硕大的叶片，一把打掉了她右手的武器。

黑色的花朵转过脸来，花芯部分骤然张开，露出一圈尖牙利齿，看这个阵势，这一朵有着致命的能力！——黑色的花瓣弯曲成刀，利齿花芯旋转着扑向朵瑞的瞬间，虚默从另一侧突地跳起，大喊一句——“旋风斩！！！”——一刀砍向直长的绿茎——“啪嗒”一声响，黑色催眠花在空中凝固了一秒，被折断的花头部分滚落地面，身上的黄光渐渐削弱……

”你还好吧？”虚默走到女孩面前，向她伸出手来。

“没想到，关键时候你还挺靠谱。”朵瑞搭着他的搀扶站起身来，然后冲着地面上的怪物扫去一脚苔藓，评论，“这个外强中干的东西！”

“快来看！”

走到催眠花王尸体处，虚默看着地面发出的幽绿光芒，一面抛开阻挡视线的绿苔藓，一面对朵瑞招呼。

两人凑过头去，只见地上一圈散发着绿光的三角形图腾，图腾之上流动着看不懂的咒文，图腾之间似有一条细缝。

直觉使然，虚默鬼使神差地操起手中的铁刀，直直地刺向那道细缝——

一阵剧烈的震动骤然而起，这一次的幅度大地感觉整个世界都要翻过去。虚默紧紧地抓着直插在地面的刀，而朵瑞紧紧地抓着他。在翻天覆地之前，一股股粘稠的绿色液体和着漂浮的绿光咒文从地面喷射出来，地面的裂缝越来越大，逐渐张开，最终露出了一只被硕大的绿眼，而虚默的刀剑正深深地插进了它的中心——天地终于倒了过来，伴随土崩瓦解的苔藓地、催眠花体，还有两只小猫一阵“啊啊！——”的尖叫，虚默和朵瑞在一阵抛飞之间又一次落入了水中……

湖水被瓦解的碎片污染，泛黄的湖水愈加浑黄，在水里已经泡了好几个时辰，并被抛进湖里好几次的虚默，总算有点长进地迅速调整了过来。他奋力地游出浑浊的湖面，一眼就瞄见站在前方不远、湖心之上的白衣灵狐，那飘逸的背影。

痛苦挣扎的巨蛇已然从湖底翻波上来，高高矗立在湖面，露出肚子上那一排让人作呕的绿眼。

“哎，真麻烦啊。”零抱着古琴轻弹了几个音，轻声抱怨。

而就在这时，巨蛇张开了血盆大口，用攻击该有的雷速，向着零猛扑了过来——

手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390445.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

（一）月隐村的结界（12）


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

白衣少年身型不动。【愛↑去△小↓說△網w    qu  】

任凭湖面风起，刮动他细长的银发和飘逸的白衣里衬，在巨型蛇怪飞速奔来的几秒之内越飘越高，只是手中的古琴突地幻化出一道道透白色之咒文光轮，发光、旋转、缠绕着——最终爆炸！古琴从零的手中瞬间飞出，向着奔来的怪物方向迎头而去——万般琴弦在空中飞舞，化为利剑、化为锁链——化为致命的一击，让巨蛇的急攻于即将接近的一瞬止步……

一切都来得那么突然，站在灵狐身后不远处的虚默和朵瑞目瞪着几秒之间那光幻琉璃的一幕，竟然动弹不得……直到，那即将触及少年的巨蛇在空中凝固，伴随着“咔咔”的一阵莫名声响，他们只见一道道白色的气流，流动着咒文的光华，在空中穿梭——穿过巨蛇之躯体，穿过它的诸多眼睛，也穿过它的头颅——轰隆之间，就好似之前那一只欲致虚默于死地的蜘蛛一般，巨蛇散了架似的开始崩塌，化为了一块块碎片，层层落入了早已污浊的湖面。

“一招……致命？！”虚默撑着被瞪得足够大的蓝色圆眼，一脸不敢置信地面对眼前这一幕。

“这零到底什么人？……”站在他身后的朵瑞也明显傻了眼。

这时，随着巨蛇的分崩瓦解，整个湖面之上的天空逐渐明晰了起来。

大雾在褪去，污浊的湖水随着空中照透下来的月光，变得越来越清澈，浮在水面的那些脏绿的苔藓、催眠花的死尸，还有大蛇的碎片仿佛被月光溶解，然后消散于空气。留下一潭明水，映照着穿破云层的明镜之月，那硕大的、仿若近在咫尺的明月。

十秒之间，一切平静地好似什么都没有发生过，湖只是湖，并没有雾。

“这……什么情况？”

世界已平静，可没见过世面的虚默还挂着一脸懵懂无知的表情，直直瞪着前方不远处的白衣少年背起飞回的古琴，挂着淡然的笑容转过脸来——

“从此，这个森林可以改名了。”

说着，他就转身向着湖岸走去，保持着悠然的姿态：“走了，我们去采提神花。”

“等、等等……”

虚默和朵瑞的呼叫前后出声，却也停不下灵狐少年的脚步。他们只得奋力跟随他的身影，向着湖岸方向游去。

好一会儿之后，虚默和朵瑞跟着零的脚步爬上了湖岸。

湖岸之上的陆地此刻已然另外一番光景，雾气消散之后的世界是紫荆花树纷繁的花树丛林，枯黄的草地恢复了生机，浅绿近白的草叶映照着紫藤及紫荆花的色泽，呈现出一圈浅紫色的光洁。

“零，你等等我们！”顾不上一身湿漉漉的可怜扮样，即使一水路过来零都没有理会他们的大惊小怪，虚默还是追了上去，重复表达对他能力的崇拜，“你究竟什么人？居然一招就解决了那只大蛇怪！太厉害了！”

“是啊，你解决那个大蛇未免也太轻松了吧？”朵瑞也跟了上来，想要问个清楚，“这么轻松的话，是不是不需要我们爬到怪物背上也可以？”

“那怪物身上有个咒文图腾。”朵瑞的质疑让零终于开了口，“只有解除那个咒文，才能解除催眠花对这片森林释放的毒气和诅咒，也才能对蛇怪的力量进行克制，我也才能轻松击败它啊。你们爬上去的作用很大呢。”

“可是……”朵瑞还是觉得哪里不对。

“可是，你也可以自己跳上大蛇怪的背脊啊，我们两个还是你丢上去的呢……”虚默说出了朵瑞的疑惑。

“可是我怕脏啊。”白衣灵狐一脸理所当然地回答。

然后，丢下被此话莫名愣住的两只小猫，哼着小曲儿继续向前走去。

大雾虽已散去，危险却没有全然褪却。没走两步，在紫荆花瓣的纷落中，虚默又一次看到了绿眼蜘蛛的影子。他一把抓住走在前头的零的衣袖，轻声提醒：“零、零，还是有怪物。”

“看到啦。”零头也不回地回答，“按照我之前说的，跟紧我就没事。”

说完，他悠悠地看了一眼远景里那个硕大的月亮，喃喃：“啊……快到晚上了啊。”

“这里成天都是晚上，只见月亮，没有太阳，哪里分得出什么白天晚上？”朵瑞接过话来。

“对你们来说没有，对我来说却是有的。文莱之外到处是明晰的白日与黑夜，文莱结界之内，我也有我的时辰和习惯。对我来说，属于夜晚的时辰就是拿来唱歌抚琴的，并非耗在这里陪你们打架。”零淡淡地呼了一口气。

“哦……那真是委屈你了。采集完提神花，我们这就回村了。”虚默应承着安慰一句，经历了之前的那些，他是打从心底的敬畏这个牛逼哄哄的神秘角色。

听完此话，零又幽幽地叹了口气：”以你们两个这样的行走速度，估摸着还要一个时辰才能完成采集提神花的任务吧？那时候，已然到了我唱歌抚琴的时辰了。”

“那我们走快一点儿吧？”虚默顺着他话，提议。

“好啊，我现在就想着走快一点儿。不过……”狐狸顿了一下，侧过身来再次提醒，“你们两个可得跟紧我哦？”

“行啊。”朵瑞毫不犹豫地回答。

倒是虚默，想起早前零飞奔出去营救朵瑞那闪电般的速度，一时间犹豫了一下。

可惜，犹豫也是没用了，听到了朵瑞那声回答，零已然转过身去，在虚默开口发表质疑之前，一个箭步！——奔了出去。

那速度快地，让朵瑞一时间傻了眼。

待她在虚默的催促下回过神来，想要快步追去那个早就飞地无影无踪的白衣少年之时，更尴尬的状况出现了——与早前大雾时的情况一样，在脱离了神奇少年零的看护，一只只不知好歹的蜘蛛从各个角落冒了出来，虎视眈眈地聚向落单的两只小猫，

虚默和朵瑞立刻抽出了武器，背对背地进入备战状态。

“1、2、3、4……5只……有点儿多啊，我们打得过吗？……”虚默无奈地说出事实。

“明显打不过啊！你怎么不阻止那个零？他怎么跑这么快啊？！”朵瑞说完，不觉喃喃骂了几句脏话。

“我看我们还是跑吧？”虚默提议。

“这些蜘蛛会吐蛛网，不一定跑得掉啊。”朵瑞虽然这样说着，脚步却是朝着一个包围圈空缺的地方挪去。

“可是……”

虚默的后话还未说出，朵瑞已经哇哇地朝着挪动的方向跑去，一边跑着一边咒骂着求救：“这鬼地方难道真要让我躺尸两次？我不要、我不要！救命啊！零，快救命啊！！！——”

这一次，虚默没有被雷人的状况定住……毕竟求生还是大事。朵瑞前脚一动，他立刻紧随其后，发挥自身角色最大的体能，拼命地跑了起来。

两只小猫起步刚跑了几百米，身后追来的绿眼蜘蛛立刻发挥了长脚的特长，几步追了上来，这情形让虚默很是郁闷——被净化的空间怎么怪物一点没有减弱？他只感觉这个游戏的设计甚是不合理，却也无能为力。

一个蛛网飞来圈住了朵瑞的一只腿，虚默立刻抽刀快砍蛛网，帮她解围。生气的女孩立刻化身为夜光豹一跃跳到攻击她的那只蜘蛛头上，抓破了它头顶的四只绿眼，并立刻转身，及时扑倒了一只飞向虚默的大虫，救他于生死。

逃跑无能的两只，只能奋力一搏，一时间打的不可开交。

整个世界开始变得模糊和摇晃，已然趴下在地上动弹不得的虚默，知道自己的体能和血量都在接近清零之中。这时，围攻的五只蜘蛛还剩下一只生龙活虎，还有一只生死边缘，可他和朵瑞早已濒临零界点。

“要挂了、要挂了……”朵瑞变回了人形，一边摇晃着手中的小刀，一边喃喃，一身地伤痕累累。

“死了之后复活很麻烦吗？”虚默已经做好了赴死的准备。

“麻烦！没人救的话要跑好长的路，特别烦。”光听这口气，就知朵瑞一脸委屈，“刚刚打boss都没死，竟然挂在这里，都怪那个零！中途丢下我们不管……”

“怪谁？”

不等朵瑞的抱怨完全吐完，一道熟悉的少年之声从旁传来。

虚默已经全然沓趴下的猫耳朵立刻又竖了起来，他艰难地支撑起身体，果然看到白衣少年一脸淡然地站在两只蜘蛛的身后。

怪物闻声回头，古琴挥动之间，立刻化为无有。

“你回来了！……”朵瑞一下子跪倒在地上，“求你了，不要再离开我们了，我的神。”

“提神花。”零晃了晃手中的闪着晶亮光点的植物，“你们的任务物品，我帮你们采回来了。”

“这么快？”虚默又一次瞪大了蓝眼，自从进了这个游戏之后，他感觉自己的智商正在逐渐归零。

“那……我们现在可以回村了？……”朵瑞用一脸欲哭无泪的表情充分地表达了自己的无比高兴。

“对，使用回城石吧，这样最快。”零说着，走到他们身边，将草药分成两份，一人塞去一份，“你们回城休息，我要唱歌弹琴。等万全准备好了，我们一起去酋长家里，将他唤醒。”

手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390446.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

（一）月隐村的结界（13）


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

此时，精神已是疲惫不堪的虚默和朵瑞立刻采纳了零的提议。

虚默取下背包，将提神花放入，再掏出回城石放在交合的双手中间，脑中立刻浮现出一列咒文的音符。

咒文默念，光幻出现，一瞬之后，虚默回到了热闹嘈杂的旅馆之内，摆放着回城石的柜台前。第一次使用回城传送，自感有些不适，虚默一个趔趄，差一点仰后摔倒。好在，比自己早一秒回城到达的朵瑞反射条件地扶了他一把，确保其平稳落地。

“啊啊啊！！！——回来了！回来了！！”朵瑞放开扶在虚默背脊上的手，立刻开心地大叫着原地转了好几个圈，“虚默！把这些个该死的任务交掉，我终于可以出新手村了吧？！”

“应该是吧……之前听零说过，想要出月隐村需要得到守护者先知克雷雅的同意，目前所知唯一一个可以见到她的机会就是前去交掉她委托的任务，以这个逻辑看来，我们离走出去应该不远了。”虚默不觉脸上也露出了笑容，摸了摸身后背包里面唯剩的两张任务卷，内心有些迫不及待。但一想到刚刚零的交代，便决意等到三人集合之后再一同行动，“朵瑞，你累的话就上楼休息吧？我在这里等着零回来，待大家休整完毕，我们一同出发——貌似也只有他知道怎么前去找到守护者先知克雷雅吧。”

“好吧，确实，如何找到先知克雷雅这事真是毫无头绪。既然要等他……”朵瑞四下张望，未见白衣少年之影，“那他人呢？”

在等待几分钟都不见狐狸人影，虚默再次劝解朵瑞上楼休息，然后跑出旅馆，朝着正北的坡地跑去，果不其然地看到了坐在月光照耀的紫荆花树下弹琴的白衣灵狐。【愛↑去△小↓說△網w    qu  】

静静地待到曲终，虚默才走上前去搭话：“曲子真棒！——零，今天辛苦你了。”

“没事，举手之劳而已。”侧脸瞄过虚默一眼，零收起了古琴，转过身来背着月光，问，“月隐村的结界或许马上就要为你打开了，有没有很期待？”

“当然期待，困住朵瑞那么久的任务，在你的帮助下一下子就完成了，我真的很感激。”虚默有点不好意思地摸了摸后颈，然后又一次禁不住地问，“零，你到底是什么人？——你可以陪我们前去冒险，必然不是一般的npc，如果是高级玩家的话，你这一身牛逼的能力得是多少级的角色啊？如果想要达到你目前的力量需要多少时间？……”

不等虚默继续冒出更多的问题，零忍不住出声打断：“好啦，问题真多呢，就没听过一句古话么？——好奇害死猫。”

虚默被这句切景的谚语呛到，一时间不知作何回应。

零却“噗”地笑了起来，待笑意渐缓，他挂着似笑非笑的表情说道：“这个世界隐藏着太多秘密了，每个人、每棵树、每个团体、每个国家，以及你呼吸到的空气里面都是秘密。不求相互理解，但求各安天命，这才是正确的生存之道。古语总是有理，好奇或许真的会害死猫的，虚默。”

“可这只是个游戏而已，不是吗？”虚默微皱了下眉头，很快舒展开来，“我所受的教育，我所在的社会成天教导我们懂事做人，步步为营，我们从一出生开始就被框进了一套体制之内，处处受限。如今，这已经进到了虚构的游戏里面，难道还不能在一场虚幻里活成自由的样子吗？”

“虚默，如果你是为了逃避什么来到这里，那么——接下来，你应该会感到无比失望的。”

“我并不是为了逃避任何事而来。”虚默迅速接过白衣少年的话，一脸认真地说，“我是为了找回比生命还最重要的人，而来。”

零盯着他坚定的眼色几秒，最终转过身去面对着月色结束了这场紫荆花树下的对话：“四个时辰之后旅馆集合出发。”

四个时辰之后，朵瑞伸着满足地懒腰从二楼走了下来，一眼就看到坐在酒吧区早已等得百无聊赖的虚默。刚想询问零的去向，那只狐狸就出现在了门口，朝他们挥手招呼，三人集合，立刻朝着东边的酋长大屋走去。

不多时，三人来到了门口站着守卫的五层大屋。门前的守卫问清了来由，放行领路，一路带着他们走上位于三楼的主卧，月夕酋长正躺在一个圆形的大床中间沉睡，她是一位有着银蓝色头发的猫耳女性，年纪稍长，却有着坚毅的轮廓。一个脸上画着彩色图案的女性医师正坐在她身边看护调理，一得知他们的来意，就无比感激地接过虚默和朵瑞递上的提神花，放进一个小型的木模里倒腾起来。

不一会儿，治疗深睡的药粉制作完成，医师将磨成的粉末从酋长的鼻孔倒入，只几秒，虚默就看到酋长鼻子微微地颤动起来，然后随着突然的一声喷嚏出声，月夕酋长一下子从床上坐了起来。

“该死！”酋长还虚眯着双眼，摸了摸鼻头，喃喃，“鼻子里都是些什么玩意儿？……”

“酋长……月夕酋长！您终于醒过来了！——至今为止您已经躺了十五天零七个时辰了。”医师语调抑扬顿挫，表情甚是夸张地说，“您能醒过来便是猫耳月隐一族的福气！我这就去告知格罗姆统领，让他们敲锣打鼓地去广场通知民众——”

“好啦、好啦，冷静点，通报的事情可以慢慢来……”月夕酋长拍拍医师的肩，然后将脸转向站在另一侧的三个年轻人，问，“是你们救了我？”

早已准备好，将任务牛皮卷拿在手上的虚默和朵瑞立刻递上物品，一脸笑意地点点头。

”原来如此。”月夕接过两人的牛皮卷，确认其上的奖励金额，从床头边上树墩形状的柜子中摸出银两来，递给两人各5个银币，“沉睡之森是何其恐怖的地方，你们能安全的为我从中带回药品，实在是勇气和力量的证明。”

虚默和朵瑞不好意思地对视笑了笑，然后他们两感激地看了一眼站在身后保持着一脸浅笑的零。

这时，狐狸轻轻地贴近他们两，悄声说：“把击杀宿主的任务卷也展示给她看。”

听命，虚默立刻抽出了背包中仅剩的最后一张任务卷，递给月夕酋长：“酋长大人，另外，我们也杀掉了沉睡之森的宿主，那只潜伏在湖心的巨蛇。”

“这么厉害？真是后生可畏啊。”月夕拿着那张记录着［消灭沉睡之森中催眠花的宿主］精英任务的牛皮纸看了又看，感叹，“看来，你们已经做好了会见守护者先知克雷雅的准备了。”

说着，月夕又揉了揉沾满药粉的鼻子，从床上走了下来，并招呼三人与他随行。

她走出卧室，朝着旋转楼梯向上的方向前行，拐过两个圆弧路线，来到了大屋的顶楼。

初进时，只见得这是一间漆黑不见五指的阁楼，四处被封的严严实实。待月夕酋长掌上盏灯，整个房间被点亮，呈现一片空空荡荡。直到酋长拉动角落的一根绳索，启动机关将屋顶那扇圆形的天窗打开，硕大的月亮出现在眼帘，月光随着天窗的轮廓落下，瞬间形成了一个圆形的传送图腾，这个房间的精妙之处终于显现。

“这个传送图腾是通向先知克雷雅所在的通天藤蔓的唯一入口，如今你们已经带着必要的证明出现，我相信前去朝见守护者先知是你们的心之所愿，我这就成全。”月夕说着，对虚默和朵瑞做了一个请的手势。

“太好了！”虚默和朵瑞不自觉地击掌一下作为庆祝，立刻跑到了传送图腾的范围之内，但，就当零正准备迈步上前的时候，月夕却一个手势拦住了他。

“去往通天图腾朝见守护者先知的通路只为身怀相应任务纸卷的人打开，你一个外族，不能擅入。”

“我知道规矩。”零保持着一脸浅笑，然后眼神落到虚默的身上，走上前去，递给他一个锦布包好的长条包裹。

“这是什么？”虚默好奇地问。

“这是我送给先知克雷雅的礼物，是我的古琴，请务必送到。”白衣少年的笑容在月光下显得特别的妩媚，也不知是不是被那笑意所蛊惑，虚默一脸茫然却也乖乖地点了点头。

待零退到了一侧，月夕酋长走到图腾的边缘正对虚默和朵瑞德方向，将手摊开朝上，喃喃地念起了传送的咒语，月光从头顶泻下，化为流动的光圈将两人团团包围，一圈圈，直至消失……

手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390447.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

（一）月隐村的结界（14）


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

图腾传送到达的那一头，是一个被紫藤环抱的圆形房间，整个屋子充满了植被的香味，空间并不大，看来大约只能容纳十五个人上下，唯一的出口十分显眼，就在虚默和朵瑞站稳后正对的方位。

走到圆形的门洞前，只见一条绵长的巨大藤条向下延伸，铺垫出一条滑梯式样的路面，其上无数细长的藤蔓交织成圆形的弧洞，两人探头向里看去，路线曲折陡峭好似过山车，怎么看都不适宜步行入内。

“滑下去？”朵瑞看看已经弓下身去准备坐下的虚默。

“嗯啦，看起来这是唯一的通路，滑下去总比滚下去好。我走在你前面，有什么危险我先挡着。”说话间，虚默已坐到门洞和滑梯交接的地方，双腿搭进滑梯部分，做好了前进的准备。

朵瑞撇下嘴，做了个无可奈何的表情，便眼见着虚默一撑身体向下滑动而去。

滑行了足有超过五分钟，在加速度接近极限的藤条滑梯中转了不知道多少个圈，虚默和朵瑞一前一后地从另一头的门洞中被弹了出来，伴随着他两“哇哇”的惊叫呼喊之声，终于落地，当然屁股着地的那两下惊叫格外的响亮，还伴有一阵回响。

忍着对这个游戏骂娘的心情抬起头来，虚默发现自己身处一个宽敞硕大的圆形大堂，回声就是因为这个屋子的高大宽敞导致的。身下的地面坚硬透光散发着翡翠石的色泽，无尽无边的藤条将整个房间包裹成完美的球形，只是房间正中间的天顶上几根粗壮的藤蔓有规则地拉扯住一个用藤条密实编制出的球状物，而这个球体中心又延伸出一根藤条连接出一个瓢形的藤茧。茧体正对来访者那一侧并没有封死，露出了一小半内核，里面似乎躺着一个人影。

“那里面躺着的就是守护者先知克雷雅吧？”朵瑞爬起身来，靠近虚默耳边悄声问。

“我们上去看看就知道了。”

虚默用同样小的声气回答，两人立刻轻手轻脚地靠近了过去，试图扒开几枝藤条的阻碍，看个真切。

其实也不知道为什么要搓手搓脚搞得好像做贼，但是虚默和朵瑞就是这么做了。就在他俩缓缓地将手伸向一枝藤条，还未触及，一个声音就懒懒地从内核传来——

“好久没有人上来报道了，我还以为可以好好睡个长觉呢，真是的……”

一只带着紫色手套的芊芊玉手突地把住上缘的藤条，出现在两只小猫的视线，然后包裹在外的藤条开始抽离重组，不一会儿就将整个椭圆形的内核暴露——一个有着一头绿色波浪长发和黑色头角的女人，身着暴露身型的黑钢铠甲，慵懒的双眼下面有着两条显眼的紫色图纹，似乎刚刚才从熟睡中醒来。她夸张地伸了个懒腰，摆弄肢体，终于坐正了过来。

藤蔓的伸缩重组惊地虚默和朵瑞退后了几步，待一切平静，朵瑞弱弱地问道：“您是……守护者先知克雷雅？”

“这个通天藤蔓里除了我克雷雅还能有谁？前来朝拜的新人们，报上你们的名来。”克雷雅说话间抬起了左臂，一枝藤蔓立刻配合着她的动作挪动过来，变成了她支撑脸颊的支点。

“我是朵瑞。”

“我是虚默，月隐村出生的战士，为了递交任务纸卷前来，另外也想打听出去月隐村的通路。”

两人一前一后的回答，然后纷纷掏出了牛皮纸卷，递了上去。

“这么说污染沉睡之森的罪魁祸首已灭，那片森林已经恢复安宁了？”克雷雅接过他们递上的纸卷看了一眼，满意地点点头，“沉睡之森的问题是近来月隐村周边最大的麻烦事，任务的难度非常高，你们能够完成这个任务，确实已经证明了你们的能力。”说着，她掏出一个宝盒，里面放着一个披风和一只戒指，“此次任务的奖励两位可以二选一，绿藤戒指主要功效为增加力量和韧性，而绿藤披风则是增加灵力和敏捷，请选吧。”

听完此话，朵瑞毫不犹豫地伸手取下披风，并对虚默眨了眨眼：“这样分配是完美的。”

虚默笑笑，拿下绿藤戒指，当即带在了手上，随即，他感受到一阵暖流充斥身体，他知道除了戒指本来的加成不小之外，他应该又升级了。

“此外，我刚刚也提过的——大家都说，只有守护者先知克雷雅才能打开月影村的结界，放我们出去。请务必帮助我们走出月影村！”欢欣之余，虚默一直都惦记着面见克雷雅最重要的这一个原因。

“出去？你们确定要出去？如今村外的世道可谓是兵荒马乱，已经找不到像月影村这么安全安生的地方了。不过……或许月隐村的安宁也不能长久了。”克雷雅说着，不禁叹了口气，“最近我一直梦到境外的景象，曼切斯特大陆处处都是阴谋，无数心怀鬼胎之人聚集一处伺机而动，古老的生物因为神秘的力量在复苏，虹月城堡在燃烧，天启城草木皆兵，一场大战即将来临。最近，未知的阴影似乎伸展至文莱大陆，就在你们吵醒我之前，我梦到了刺眼的光芒穿透了云霄照到月隐村，整个村子都陷入了慌乱之中……我猜这必是大隐于世的另一位先知亚拉丝传达给我的幻像，又或是警告。”

“听您这么说的话，月隐村也不是绝对安全的地方，如此，还不如……”

虚默的话还未说完，克雷雅就接过话来：“如此，还不如卷入这历史的洪流，想要成为救世的英雄吗？来到这个大陆的每一个人都向往着勇者英雄的传说，直到丧命为止。”说完，她莫名地笑了起来，“其实，走出月影村的方式我已经赋予了你们，回到月隐村，你们一试便知了。”

然后，她挥了挥手，开始逐客：”行了，没有什么别的事就退下吧。朝着我身后的方向走到房间的另外一侧，便能看到一个传送图腾，可以将你们送回村子东边的传送点。”

“谢谢您。”两只小猫点点头，在准备跑去传送点之前，虚默取下勉强塞进一半背包里的古琴，双手呈上，递给克雷雅，“这是来自我朋友零的礼物，他特别交代过一定要交到您手上。”

“这是什么？”克雷雅不自觉地皱了皱眉，有些犹豫地将手伸向那个锦布裹实的不明物品。

“他说这是一把古琴。”

虚默说话这时，克雷雅的指尖刚刚触碰到锦布一秒——

虚默只觉得手上的物品一下子变得滚烫无比，烫的他反射条件地甩手脱离，可是物品却没因此落地，而是保持着悬空的姿态散发出白色的光芒和旋转飞舞的白色咒文。包裹的锦布在白光之下瞬间化为灰烬，一股热浪四散，带着冲击的力量将虚默和朵瑞震飞老远，古琴中飞出数条琴弦一把缠住克雷雅伸出的手臂，可被缠绕的手臂却瞬间被一只粗细相同的藤蔓所代替——

克雷雅一个飞跳，跃出了藤条宝座，数条藤蔓立刻将古琴缠绕并包围了起来。可是，紫藤包出的球体不停地变幻着形状，最终一个爆炸将围攻的藤条切成碎片，刺眼的白色的光芒照射在大堂的每一个角落，从这道白光的爆破中心，一个白衣灵狐的身影一跃而出，最后跳落在了于克雷雅对视的一侧。

“是你……”措手不及中，克雷雅似有受伤，她看着对面的男人，一脸的愤愤。

“好久不见，克雷雅——真的是好久不见了。”零保持着一贯的浅笑，淡淡地招呼，“经过这么多年的修炼，你的力量应该变强了不少吧？至少你的结界越来越牢固了。这一次，真是让我费尽了心思，才通过这两个新人之手将幻体送进了你的内层结界，不然真不知道什么时候才能实现我们这场再聚呢？”

虚默被之前的热浪和爆炸震得耳朵嗡嗡直响，零的对话似有回音似的在脑中反复回荡——［我被利用了吗？为什么？……］

克雷雅哼笑了一声：“看来，外面世界的纷乱必有你一份，作为七先知之一的你，难道已经忘记了当年我们七人共誓的诺言了吗？——九尾！”

“我当然没有忘记过，那是我们的时代最辉煌的记忆。”白衣少年拂动手中的古琴，弹奏出几个轻妙的音符作为背景，说道，“在圣神、雷神、元神的见证下，我们面向着通灵峰顶的圣光起誓，从此为圣知而活，为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。”

“既然你都记得，那你今天这是作何？我当然知道你打算做什么，想要的是什么，你也知道我会拼死阻止你！”克雷雅咬牙切齿地说。

“是，一直在梦中观天地的你当然能读懂我的心思、我的所求。来这之前我早已做好了战斗的准备，既然叙旧到此，大家各有所愿，那就只能得罪了！”

手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390448.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

（一）月隐村的结界（15）


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

说着，灵狐的身体四周突然发散出一股猛烈的白气，银白透光的瞳眸瞬间变为了血红带黑的神色，他挥出手中的古琴，在咒文旋绕之间，琴身化为白色光剑及数条弦刺，向着克雷雅直攻而去——

克雷雅后退一步，一个聚气，松蓬的绿色卷发立刻在空中飞舞起来，随之脚下无数根藤蔓交织成屏障，挡住琴剑的直刺冲击，同时，藤蔓在地面迅速游走，配合着整个堂厅墙壁至天顶的藤蔓，蠕动穿梭而来，向着白狐直冲过去——

几根强韧的蔓藤刚刚缠住正在变身中的白狐少年的左脚一秒，立刻从他的背后一下子冒出了一条银毛长尾，一扫切断了束缚。九尾真身尽显，爆发中的白透灵气冲天，一条、两条、三条……九条银毛长尾瞬间从零的身后扩散出一道巨大且华丽的障幕，成为了与纷扰藤蔓之间决战的武器。

在空中飞舞的古琴不断攻击窜动，寻找着克雷雅本体的破绽，一时间之间让她无从顾及白狐的走位。同时保护着零之本体的九条银尾，时柔时刚地幻化成软硬不一的武器，不断与鞭鞑而来的藤蔓拼杀着。在切碎又一波藤条的攻击之后，白狐突地飞跳起来，向着大堂天顶的球体冲去——

“休想！！！——”克雷雅瞄见这幕，大叫一声，随着从地面生长出的又一长串紫藤冲天而起，紫藤纷纷托着她的身躯向着天顶的方向追去。

哪知，飞到半途的九尾狐突地调过头来，转身速念咒文一段，右手两指之间一阵光波泛起，几圈旋转的咒文从指尖托出——“九妖咒念！”他默念出此招之名，指尖的白气突然窜出九道不同妖形的幽灵，一面尖叫着一面冲着克雷雅直扑过去。

克雷雅措手不及一个躲闪，离她最近的墙面速速飞来数条藤条前往阻挡幽灵的攻击，可也就在这时，下段不觉露出了破绽，伺机而攻的古琴接连发出致命的琴弦，终于一根不及躲闪，刺穿了克雷雅的右肩……

克雷雅“啊！——”的一声惨叫，被钉在了墙壁上，组合成墙的藤蔓迅速蠕动起来，一把将主人没入了墙面，全然地隐蔽起来。

九尾停在空中冷笑一下，立刻窜到了天顶的球体之上，九尾攒动，将拉扯的藤条全部斩断，藤条组成的球体开始下落。在下落的过程中，白狐的古琴围绕着藤条球体发射出条条琴弦，藤条的碎片在空中飞舞四散，逐渐露出了包裹其中的那个闪亮的内核……

［这……难道就是月隐石？］

被眼前眼花缭乱的高端打斗震在一旁角落里完全动弹不得的虚默和朵瑞睁大了眼睛，静静地看着空中逐渐显现的刺眼宝石，那是一个鸡蛋大小的好似紫水晶一般的东西，只需看着，就能感受到其中包含的无穷力量……

［原来这才是零的目的啊……］虚默内心有点难过，他本已将零当作了朋友，原来游戏中也有尔虞我诈，这个认识让他有些措手不及。

白狐已是志在必得，伴随着宝石的落下，他缓缓地伸手去接……就在这时，天顶地面、四面八方，无数条紫藤飞速向他攻来，伴随着克雷雅的一声咒念——“藤雨万剑！”——她从天顶飞出，一边旋转着，一边向白狐直刺飞去，以她为原点的超过一半的厅堂空间都冲下了如暴雨般密集的藤蔓，它们化为利剑，直直地向着地面穿刺下去。

瞬间大半个厅堂都被穿刺的藤蔓织得满满实实，看起来一点气都不透……在虚默和朵瑞的眼里看来，换谁都是必死无疑，可是密织的藤条中竟然开始溢出白色的光芒……只觉不妙但也无能为力，两只小猫只能眼见着一阵白色的爆破轰天盖地，藤蔓被切成了漫天的碎片，这次，连这个大堂之顶都炸出了一个窟窿，露出了近在咫尺的巨大月亮，只是两位决斗的主角却一时间消失了踪迹……

伴随着这声爆炸，那个蓝色水晶样的月隐石被震到了地面，弹跳了几下，落在了离虚默不远的地方。他出于本能地一下子扑过去牢牢抓住了石头，然后紧紧地护在了怀里。

一道不善的直视从顶而来，虚默不禁抬头一看，便见白狐少年站在被砸的堂顶缺口边缘，银色的细长头发伴随着九条长尾的妖娆在月光下轻舞，如同他们紫荆树下相谈甚欢时那边绝美，只是背光的眼神却不似熟悉那般善意，泛着冷冷地光。

“虚默，把月隐石给我。”零淡淡地说，保持着居高临下的姿势和嘴角扯出招牌的微笑。

“你要这个做什么？……”虚默微皱着眉头，问。

“不能给他！！！——”不等九尾狐回答，克雷雅跌跌撞撞地从虚默身后的藤蔓墙壁中走了出来，“九尾！你这个背叛者！为了得到力量，你全然背叛了我们的誓言，你终会为此付出代价！”

白狐冷冷地笑了起来：“我的力量早已经不是你们这帮胆小之辈可以想象，如果你能活过今天，再来与我讨论我的下场吧！”说着，他将两手伸出食指和中指，交叉成十字的形状，默念起咒文来。

“不好！——快躲在我的身后！”克雷雅冲到虚默和朵瑞的身前，一个聚气，双手摊开、伸直，也开始念起了咒文，一道泛着浅绿色光泽的气波屏障随即笼罩了三人。

“白鬼夜行！！！——”随着白狐的一声咒念，整个世界仿佛蒙上了一层灰黑的烟幕，空中骤然飞下无数尖叫的冤魂，俯冲而下——

“元神佑灵！！！——”克雷雅的掌中冲击出一道绿灵之气，与飞来的亡灵对冲过去——

一时间，两人之间气波对撞、爆炸，白狐和克雷雅持续地发动灵力，进入了你死我活的灵力大比拼。

在刚刚的战斗中多次被伤及的克雷雅很快出现了疲软的迹象，她咬紧牙关，大滴汗珠留下脸颊，伸直的双手开始不断的颤动……

不用说，虚默也看出了克雷雅的艰难和局势的艰险。半跪在她斜后方不远，虚默能清晰地看到她拼劲的侧脸——［这要顶不住必然没命啊。］——他焦急地皱紧了眉头。

牢牢捏在手中的月隐石散发出阵阵冰冷透骨的灵力，刺骨的感觉奇异却使得头脑无比的清醒，在焦虑之间，虚默缓缓地看向手中的圣石，然后不自觉地将其举起，贴近克雷雅的后背中心——一阵蓝光瞬间包围了克雷雅的身躯，她为之一震，一绿一黄的瞳眸蒙上了深蓝的色泽，手臂立刻停止了颤动，随之爆出的气流加重了一圈蓝色的灵光，局势在瞬间有了极大的改善。

可虚默却突然感受到了前所未有的压力，一股气流透过他的手心仿佛要将他的五脏六腑统统搅烂、捏碎，痛苦万分。他知道自己或许丢下手中的石头就能将痛苦释放，可是他却不能丢下克雷雅不管，是他亲手带进了白狐的古琴，他必须要承担这个责任……痛苦的状态终于无法抑制，虚默痛苦地大叫了起来——

“啊啊啊啊啊！！！——”

随着他的大叫之声，克雷雅的灵力得到了前所未有的发挥，她不自觉地大喊道：“九尾！我一定要你付出代价！！！——”

这个世界不知何时变为了全然的浅蓝炽光，虚默只听到耳边一阵嗡嗡作响，然后便全然地晕了过去……

“虚默、虚默！你没事吧？……”

朵瑞的召唤将灵魂从黑暗中唤醒，虚默无力地睁开眼睛，只见那只红发小猫焦虑的盯着自己，跪坐在不远处地克雷雅捂着右肩的伤口，重重地呼吸着，整个世界已是千疮百孔、残垣断壁。全身的骨头好似全然散了架，动弹不得，可双手还牢牢地握着月隐石。

看着朵瑞焦虑的表情，虚默动动嘴唇，想要说些什么，话语却在一瞬间凝固，思维也变得僵直无力——

因为，他透过朵瑞的肩膀看到，毫发无损的零正高高地站废墟之上的空气中，保持着惯有的微笑。

还来不及反应，他已经近在咫尺，这速度在沉睡之森中便有见识。

“虚默，把月隐石给我。”白狐第二次冷冷地要求道。

虚默还未准备好回答，零依然失去了耐心，一个伸手来取。

又是数枝藤蔓从虚默四周的地面飞出，一把拉住白狐的手臂，与此同时，残存的藤条墙壁一方伸出了几支粗壮的藤条，将虚默一把拉入了藤条封闭的世界里。

视线一下子被紫藤封闭包围住，并形成了一个长条的通路，虚默开始在这条滑梯般的通路中向下滑行。一个声音在他的耳边不断喃喃：［虚默，我们不是九尾的对手，快跑吧！带着月隐石，快逃！］

“我能逃到哪里去？”他无力的回应，“我现在动弹不得。”

［不，你一定要逃出去，带着月影石——不管用怎样的代价，不管使用何种方法，一定要保护好月影石！］

手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390449.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

（一）月隐村的结界（16）


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

听了克雷雅传来的警示，虚默内心百感交集。【愛↑去△小↓說△網w    qu  】

在这个游戏中短短几日，境遇如此跌宕，初遇零时紫荆树下的轻歌慢舞还历历在目，共同进退激战巨蛇的经历也才刚刚过去，此时此刻竟要这般的刀剑相向、生死相对了，实在让他有点消化不能。

在紫藤编织的通道中滑行，植物的气味弥漫于空间，散发着安神疗伤的气味，而手中的月隐石也协同发散着淡蓝的柔光，一股股冰冷的气流穿过身体，带来的却是沉心的感受，进入机能恢复期的虚默渐渐体味到了舒缓的意味。

滑行了不知道多久，虚默一下子被弹出了通道，一枝藤蔓在空中接力托他一把，让他免于又一次被摔疼屁股的下场。

从浅紫色的草地上爬起来，四周一片树木丛生的景象，虚默抬头看向身旁那棵壮硕且通天而长的巨大藤蔓，明白自己已然滑出了它的体内，来到了外面茂密的林区。

［快跑吧！带着月隐石，快逃！］——克雷雅的声音在脑中再次响起，急促的，焦急的声音。

虚默看了看手中紧握的月隐石，内心混合着自责、担心和责任感引发的焦虑，一阵爆炸之声将他从短暂的混乱思维中拉了回来，他终于迈开了步子，朝着林区的深处奔去。

跑，拼命跑——

森林之内点灯照路的灯笼花渐少，越往深处奔跑，森林便越黯淡，而虚默的内心便越惶恐。

在终于停下来的第一次喘息之时，他忍不住掏出了地图查询，发现自己确实身处月隐村的地图范围，只不过是早前没有解锁的右上角处，在一个圆形全封闭的地域，中心确是通天藤蔓，可森林的周边看起来却是被群山所包围，没有通路……

焦虑地抖了抖耳朵，一道熟悉的声音这时从他的头顶传来——

“靠你自己的本事是走不出这片森林的。”

虚默即刻警觉地回头一看，只见九尾白狐正坐在斜后方一棵大树的树杈上，肩上扛着昏迷的朵瑞。

来不及惊慌，强大的白衣少年已然跳到了地面，将朵瑞扔在了松软的草地上。

“跑得这么快，连同伴都不要了吗？”灵狐笑问。

“你、你想怎么样？”虚默见识过够多他的超能力，自知在劫难逃，可克雷雅的叮嘱却在此时再次缭绕心头——［不，你一定要逃出去，带着月影石——不管用怎样的代价，不管使用何种方法，一定要保护好月影石！］

“不要做傻事，你知道你根本不是我的对手。”似乎读懂了虚默的心思，九尾零立刻出声提醒，“把月影石给我，我会放你和这只红发小猫一条生路，如果不从——我会连着你们的灵魂一起毁灭。”

“灵魂……毁灭？”这四个字勾起了虚默对于虹月城堡的那些记忆片段。

“凡是被我从罗生门召回的恶鬼所杀之人，灵魂会跟随肉体一同灰飞烟灭，你难道真的不怕？”

虹月城堡、露娜之死的疑惑在虚默脑中绽开，他禁不住问，“难道虹月城堡的暴动也是因你而起的？难道虹月城堡之内的冒险者是被你所杀？”

灵狐一贯笑里藏刀的表情僵了一秒，却没有正面回答虚默的问题，只是他的眼睛再一次变得血红。

可虚默还是无畏的继续说了下去：“你不是我认识的那个在紫荆树下唱歌的零，他眼中的哀伤你没有，你的眼中我只看见了杀戮——你杀了我朋友生命中最重要的人！”

“你不过是个半途闯进这个世界找乐子的异族人而已，这个世界的生存或是毁灭与你何干，月隐石是否归我又与你何干？”

“你杀了我朋友生命中最重要的人！保护我身边的朋友和他们认为重要的东西——这就是我的正义！”

九尾灵狐忍不住笑了起来，越笑越大声，好不容易忍住，他蹬着血色的眼睛冷冷地说：“你们这些异族转生的人懂得什么是正义吗？你们真的会在意这个世界是好还是坏吗？这不过是你们的游乐场而已……”

“当然懂，也在意，所以我会拼死保护月隐石，并且……我一直当你是朋友。”虚默颤抖着身体强迫坚强的看向一脸杀气的零，“你要杀就杀吧。”

不知为何，白狐的红眼在一瞬间飘过一丝哀伤，趁着他霎那的松懈，虚默一口气将手中的月隐石捂进口中——吞了下去……

之后，虚默之记得九尾眼神转为惊讶与稍许愤怒，他一个伸手指向自己的脖颈，虚默反射条件地交叉双手来挡，一道蓝光的屏障自然而然的出现，不仅将九尾的攻击全然地格挡在外，而且发出了一阵剧烈的冲击波，将他震飞了十几米。

这时，树林发出了呜呜的声响，无数的藤蔓从地而起，在攻向九尾之时，他一跃而起，在空中念出喃喃咒文，随后古琴从他身后飞出，绕着虚默飞转了三圈，拉出了一道道白色咒文的光圈，随着白狐指尖发射出的一道光波，咒文光圈迅速收紧——

在伤痕累累的克雷雅跳到空中飞舞藤蔓抽向白狐之前，灵狐的咒文还是透过蓝光的屏障收紧在虚默的身体之内……这是他昏迷前最后看到的景象……

再一次醒来的时候，第一眼所见是紫色藤蔓编织的天顶，然后朵瑞一脸担心的面容出现——

“太好了！虚默，你终于醒啦？……你已经躺了一天一夜了。”

［看来还没死啊。］虚默努力扯出一个笑容，努力地回忆着，并问：“都结束了？月影石呢？”

“月影石不正在你的身体里吗？”克雷雅抄着双手，一脸无奈地出现，“九尾虽然受了重伤，但是却在离开之间使用了禁咒讲月隐石的力量封印在了你的身体里，这下可好了，失去了月隐石之力的保护，整个月隐村的结界都消失了。”说着，她挥手一下，头顶的藤蔓挪出几根，立刻露出了刺眼的阳光。

虚默立刻抬起手来，遮住瞬间感到不适的眼睛——“阳光？”

“是啊，失去了月隐之力的守护，这个村子势必是要卷入历史的洪流与纷争之中了……”克雷雅叹了口气，向房间的一侧墙壁走去，藤条编织的墙壁立刻为她开了一个口，露出万里晴空的世界。

“月隐石被封在我的身体里是什么意思？月隐石的力量还能解开吗？”被室外风吹清醒了头脑，虚默终于开始询问起关键的问题。

“这是从未发生过的状况，我只知道随着月隐石的封印，你的法力应该也被全然封印了吧。也就是说，在禁咒解开之前，你将无法使用任何需要使用灵力的招数，这对你来说确是是很不利的。”

听了此话，虚默看了看双手，虽然他还未学过任何需要使用灵力的招式，但是他也懂得未有使用灵力的招数才能起到强力的作用吧，就好像两位先知激战时候所发挥的那些华丽到不可思议的法术一样。

“那我该怎么办？”虚默不禁问。

“解开禁咒。”克雷雅从缺口边缘迎风转过身来，“必须解开禁咒，不论是为了你自己，还是为了这个世界的正义。”

一道刺眼的阳光从克雷雅背光的身影后面穿射过来，这一次，虚默没有躲闪，他直直地看向先知，只是问：“那我该怎么做？”

“去到基恩王国的大陆，去到位于其东北方向的高耸山脉龙藏山，山脉之中的红杉宫内有一位通晓天地万物的守护者先知艾丝蒂尔，她或许能够告诉你解开禁咒的方法，又或是，她可以亲自帮助你解开这禁咒。”克雷雅说着停顿了一下，一步步走进虚默的身边，然后抬起他的下巴，要求，“虚默，答应我，当一切结束，带着月隐石回来这里，将和平的结界带回月隐村里，这是你亏欠的责任，应该由你来还——这是我对你唯一的嘱托。”

虚默看着克雷雅那一绿一黄的瞳眸中竟然出现了一丝哀伤的眼神，就好像初见白狐时候，他弹奏慢歌时带有的那种哀伤眼神……

他又想到仿佛就在刚刚发生的激战，想到九尾血红双眼中的杀意，想到虹月城堡内飞舞的巨龙和民众痛苦的嘶喊，想到晴空、威特和左慈……想到了自己本源存在的那个真实的世界里诺兰的笑容。

虚默坚定的点了点头。

手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390450.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

（二）暗涌（1）


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

“啊啊啊！——物理学实在是太穿越了，一点不喜欢。【愛↑去△小↓說△網w    qu  】”娜娜关掉从手环内投射到空气中的光屏，然后将头重重地埋进了桌面上的唯一一本摊开的大部头书本里。

“淡定点，高中毕业考是迈不过去的坎，坚持住，熬过这一波，再过九个月就解脱了。”晴空将双腿交叠放在沙发靠背上，像一只懒猫似地在看着经纪人最新发过来的演唱会录制样片。

“还是晴空姐姐舒服啊，早过了高中学业这个坎，我之前几乎都没怎么去上课，毕业考怎么可能考的过嘛！”娜娜负气地用头砸了大部头书好几下。

“哎呀，娜娜那么聪明的，这些东西要学很快就能学会，考试也是分分钟就能解决的事，是不是？要有点信心嘛。”晴空关掉视频，转过脸来，“有什么不懂的可以试着问问我，貌似我物理学得还行。”

“我感觉自己活在一个矛盾的理论世界里。”娜娜终于把头抬了起来，下巴撑在书本上，悠悠地说，“我感觉老师们都犯糊涂了，要么就是有一个世纪没有交流过，不然为什么上午的物理课上还说世界是一个弯曲的空间，所有东西都是连续的，到了下午的公开课上又说世界是一个能量量子跃动的平直空间？”

晴空一听就笑了起来：“老师上午讲的是广义相对论，而下午的课程讲得是量子理论吧，这两个古物理学理论其实都很好用，虽然近几十年开始被圈量子引力理论所取代，但是这些理论已经权威了好几个世纪了，直到今天。他们非常有效地帮助了我们认识现有的这个世界——其实，这个世界又有谁能说的清呀，科学就是不断的纠错和进化的过程，我们的知识只是为了让我们得到成长，学会思考而已呀。”

“晴空好厉害呢，总是能给出牛逼的引导和答案，而我只会问问题。”娜娜拨弄了几页大部头书的书页，喃喃，“学了那么多知识，我有时候会禁不住想，如果世界是一大团转瞬即逝的空间和物质的量子，一幅由空间和基本粒子组成的巨大拼图，那么我们是什么呢？难道我们只是由量子和粒子的构成体吗？如果是这样的话，那我们的个体存在感和自我意识从何而来？我们的价值、梦想、情感以及拥有的知识又是什么呢？在这个无边无际的宇宙空间里，我们到底算什么呢？……”

晴空被这一连串既涉及哲学又涉及科学的问题给问住了，将脸转为向上，盯着那纯白洁净的天花板陷入了沉思……随即，伴随着思维的飘出，她的整个身体也陷入了这片芒白里……

骤然睁开双眼，天花板是黄砖和木梁搭建出的结构，而自己则身躺在蓝色碎花麻布铺设的床单上，盖在身上的蓝色毛毯布满了补丁但也算保暖，枕头有些僵硬，但睡多了也开始习惯，晴空轻轻地呼了一口气，有点遗憾好容易遇上一次关于娜娜的梦境，竟然如此快地就清醒了过来。

窗外天色渐亮，新的一天已然开始了，晴空翻身坐了起来，走到窗前，深深地伸了个懒腰。

视野内是一个神似古典欧洲小镇的早晨，太阳刚刚从远方露出了一丝光曦，将远近不一的那些由砖瓦堆砌的房屋勾勒出浅黄的轮廓线，旅馆下一棵榆树旁几只颜色各异的家猫正打着盹，全然不顾杂货铺门口时不时传出的鸡鸣狗叫。

旅馆老板是个胖乎乎的中年大叔，一大早就站在门口摆首弄姿做着“早操”，感受到了晴空的视线，他侧过身来，抬起头，向她挥了挥手。

晴空礼貌地笑笑，挥手回应，然后转身回了房间。在走出房门之前，她习惯性地看了一眼日历和玻璃制作的沙漏时间盒子，标注的时间为［基恩元年后5769年，8月1日］，刚入卯时。

走下刷成清灰色的转砌台阶来到一楼，晴空秉着习惯坐到了最靠柜台及窗户口的位置，对着刚刚走进来的老板招呼：“老板，老样子，蘑菇汤配素茸果子，再来两个菠萝面包。”

“好、好，这就送来！你这姑娘吃的可真素啊，怪不得都不见你长肉。”老板圆圆的脸上一年四季都是笑呵呵的，嘀咕起来也是中气十足。

“赚钱不易，还是得省着点儿花啊。”晴空弯着眉眼不好意思地笑笑，顺手从背包中摸出了钱袋数了数内容，16个银750铜板，［应该足够购买一匹快马了吧？］她不确定地想着——

自从她从祈愿镇教堂后面的许愿树下醒来，她在这个勇者大陆的世界里已经足足待了20个游戏日了。

在这20天里，晴空马不停蹄地学习着这个世界的规则，不停的做任务、练级，学习各项技能——

先说战斗技能，身为法师的她在1级学会了各种体术，包括直刺、退挡和下扫；5级开始学会法术，1级火球术和1级魔爆术；10级学会了2级火球术和1级瞬移；15级学会了2级魔爆术和1级烈火冲击，20级学会了1级护法光轮和1级抑制魔法；一层层进阶，直到将祈愿镇炼金术小屋的训练师可以教的所有技能全部学会，此外，除了钓鱼之外的急救和烹饪两项生存技能全部达到了10级，唯有钓鱼没有达成只是因为她实在是在赶时间。此外，她还学习了裁缝和宝石制造两个专业技能，第一个是法师职业用的到，第二个技能完全出于自己的兴趣。

为了更快的成长，晴空每天只保有最基本的4个时辰睡眠和一顿饱饭，计算着每一个装备的性价比——

她那一身的装备基本都是做任务时候赠送的，红绸短袍身后配着同款的红绸披风、榆木制作的护腕和木戒还有榆木皮制作的腰带也算同款，之外的鞋子和护手都是粗燥麻布制作，只有那只红宝石法杖花了她10个银购买，心疼地差一点儿跺脚。

不论如何，20天之后，晴空已然22级，她初心不变地一心想着变得更强、更有钱，能够尽早踏出祈愿镇的范围，奔去天启城——自从她进入这个游戏开始，她无时无刻不想着要去到虹月城堡，找到那时记忆片段的真相，探寻娜娜死亡的因由，找出唤醒她的秘方——

［虹月城堡！］——

她每天默念着，直到祈愿镇中心教堂的牧师告诉她前去虹月谷地的路只能从天启城打探——险峻的绿龙山脉和东域海峡将彩虹谷底圈入了天险包围的安全区，曾经除了暴风阵阵天险难测的海路之外，唯一的通山之路却因斩龙城的隐没和消失变成了传说。唯有天启城，那个聚集了基恩大陆上最多能人异士的地方，能找到通往彩虹谷底，前往虹月城堡的答案。

“买匹快马吧，通往天启城的道路实在是漫长又险峻。”——

每一次晴空向旅馆老板提起前往天启城的计划，老板总是重复地提醒：“你已经22级了，20级就具备了学习骑术的条件，对你这种整天吵着要出镇的天生冒险家来说，备一匹快马到哪儿都方便。何况啊……”一说到镇外的兵荒马乱，老板就忍不住沉下脸来，咽下口水，“出了祈愿镇，离开了民兵的巡逻范围，无法无天的强盗山贼可谓到处都是啊。而且，最近大家都在传言，说是那些传说中的古生物正在复苏呢……就是那些龙啊、鬼怪啊，总之，恐怖的很……有匹快马好歹逃跑的时候能奔快一点儿，多点生机，你说是不是？”

当然，这番话除了旅馆老板，晴空也听教堂牧师不止一次的说过，于是，“买匹快马”理所当然成为了她近期攒钱的目标。

很容易地打听到购买马匹的地方在镇外十里的小诺顿一家，地图有标注，距离不算太远也不太近，只是孤零零的房屋四周从来没有出现过相关的任务，以至于一直忙着做任务、升级和赚钱的晴空从未去过，于是，对于马匹的价格如果连旅馆老板都一问三不知，那她就完全没有概念了。

［16个银750铜板……这就是全部的家当了，希望一切顺利吧。］吞下最后一口菠萝面包，晴空已经做好了出发的准备。她的计划是第一站跑去小诺顿家买马，然后便骑上新宠直奔天启城而去了。

“我出发了！”晴空带着一点小兴奋的心情向旅馆大门走去，跨出门栏时，她禁不住回头对旅馆老板挥了挥手，“老板再见，谢谢照顾！希望我再也不回来了，祈愿镇！拜拜了！”

手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390451.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

（二）暗涌（2）


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

沿着向北的镇中道路一直跑，经过杂货铺遇见正走出门来伸懒腰的老板和迎头走过的巡逻民兵，晴空都微笑着回应他们一贯如是的善意招呼。进入早饭时刻，小镇上方轻渺炊烟渐起之时，她已经跑到了村口，与守岗的民兵们点头致意。

祈愿镇并没有任何出镇的限制，一直以来阻碍晴空远行的原因主要是外面世界的凶险，她不止一次地在祈愿镇地图边缘的地界看到一口吞掉了自己千辛万苦才能打掉的野兽之更强怪物，那时，恐惧之心自然地战胜了好奇之心，她只得拔腿就逃。

“学会了20级的防护魔法再出去外面的世界冒险吧，这些都是最基本的保命技能。”每一次晴空去法师训练师处学习新的技能，训练师都忍不住如此提醒。

在以往的生活经历中并没有少玩游戏的晴空，具备怎么玩好一个角色扮演游戏的经验和常识，为了更顺畅更合理的过渡到下一个阶段，走出新手村，她秉着性子熬到了22级，学会了新手村法师训练师可以教授的所有战斗技能，并添置了不算精良但也够用的装备。

奔跑在一路向北的路上，房屋和人迹逐渐消淡，浅黄色连绵的谷田出现在道路的两侧，往再远处望去能见到逐渐过渡的葱绿草原和起伏的群山，今日晴空万里，看似是个出行的吉日，这让对旅途充满渴望的晴空心情十分愉悦轻松，直到——

连绵麦田地铺设的浅黄图画深远之处出现了一组房屋的迹象，那必是马贩子小诺顿一家的住所，只是，让女孩感到不安的是，她仿佛隐约听到那处传来了打斗的声响并看到了人影的舞动。

带着一点儿谨慎，晴空避开了主道，迈步穿过麦田地，从那马场主屋的后方接近了过去，找到一处墙壁裂开的位置，偷偷向里观望——

视线透过主屋和马棚之间的间隙向院内看去，只见三个装备精良的角色正跟马贩子一家大打出手。为何能够如此清晰地区分战斗的双方？除了双方打斗时选择的对手，更重要的是那三个看似玩家的角色一看便知不是本地人。

基恩大陆的是人类的起源地，出于对此片大陆守护神，圣神的崇信敬仰，以天启城为核心的精神地带信奉的是骑士文化、神圣刀剑和古魔法崇拜，他们天生对于机械和人造魔法存有偏见，认为这是藐视远古文明的行为，这与信奉新科技、机械及人造魔法的曼切斯特大陆子民是如此的格格不入……这一些知识，都是她从牧师讲述的创世故事及世界知识中得知的。

而此刻，在这里与马贩子一家战斗的这三个角色不是手拿激光炮，就是挥舞着电气锤，即使是那个牧师模样的角色，也头戴着好似驾驶飞机时所需的飞行眼镜，更不要说停在他们身旁一侧的三架小螺旋飞行器了，这些装备都与基恩大陆古典传统的装扮习惯格格不入。

［这些是来自曼切斯特的玩家吗？］第一次见到来自异大陆的玩家，晴空感到十分的好奇，但是外面情形的危险还是让她没有贸然进去加入，她能察觉他们之间等级的差距巨大，也能察觉来者的不善。

“妈的！这几个npc还真是麻烦！”挥舞电气锤的男子在又一次扑空目标之后，忍不住骂出声来，“不就是想抢匹马玩玩儿，这穷乡僻壤的地儿，没想到npc居然这么难杀！”

“淡定点，动作快点儿！速战速决，不要待会儿又莫名其妙地冒出一大堆npc，那就麻烦了！就跟上次去抢的那个农庄一样——”发射激光炮的角色催促着、战斗着，并不时地环顾四周，眼神差一点儿扫到躲在墙外的晴空，好在她反应够快。

“你们两个尽出这些个馊主意，杀这些npc有什么好玩儿的？搞得我们一路被各处npc追杀……身为后勤，我心累……”头戴飞行眼镜的女孩轻声抱怨着，努力地给两位在前线战斗的同伴施加法术。

“好啦，这还不是怪你，总是迷路，害得我们现在屠龙任务的线索连影儿都没看着。”枪手回应女孩的抱怨，回手一枪崩掉了从一侧冲过来的牧马狗，然后将枪口指向一个农夫打扮的中年男子，蓄力准备他的下一个致命一击。

［不好……他们真要杀了马贩了！］晴空只觉不妙，默念2级火球术的咒文一秒，透过墙壁将火球直直打向枪手而去！

不痛不痒，火球击中了枪手右肩——“是谁？！”他被激怒地大叫一声，转过脸来，就在这时——

大门口突然地又冲进了一个角色，那是一个深棕色头发的大叔，看起来似乎四十岁上下，但体格高大健壮，身披闪亮银色铠甲，骑在一匹镶嵌着金色蹄铁的黑色马匹之上，挥舞着一把雕刻着翅羽剑柄、金色流线和蓝宝石镶嵌的巨剑。

他大吼一声——“崩裂斩！！！——”——跳下马来，一剑挥向手拿电气锤的男子，一道金光杀气从地面冲天跃起，直劈过去！——

或许是被着突然的闯入者给惊到，三个曼切斯特人没能第一秒反应过来，导致前排的锤子战士左肩被剑气劈给正着，一身惨叫划破天空，看起来伤得不轻……

这时马场群众们趁势而上，马棚内又冲出三条牧马狗，两个马夫不断投掷着茅枪，还有两个拿着利剑冲向了头戴飞行眼镜的牧师。

“不好！快跑！！”牧师女孩大叫一身，率先奔向了停在身后的螺旋飞行器，迅速套上装备。

后勤站位的同伴都已弃战，另外两个自然慌了神，跌跌撞撞地一边打一边退，最终以茅枪扎身、重伤退场，逃离了马贩诺顿一家的领地。

”出来吧。”收起巨剑，救场的大叔冲着晴空躲藏的方向大声招呼。

晴空透过缝隙与他对视一眼，对上他蓝眸之中的善意目光，回以一个微笑，然后绕到门口，走进了正在被农夫们收拾打扫的院内。

“刚从祈愿村出来的新人？”中年男子友善的问，“准备前往天启城？——所以过来买马的吧？”

“对，我叫晴空，谢谢解围。”晴空浅笑回应，忍不住打量停在他身边的黑色骏马，并问，“这马多少钱？”

“我叫桑迪。”中年男子先介绍自己，然后回答她的问题，“50金。”

“五、五十金？！”晴空差一点儿被自己的口水噎到，虽然这匹马一看就不是一般的品种，打扮也十分贵气，可这50金的报价可是她连想都不敢想的数目，“买一匹马要这么贵吗？……”

“这匹是有名号的名马，所以贵一点，他叫黑风，速度是普通马匹的三到五倍。”桑迪拍了拍黑马的背脊，安慰她，“你直接问问那个马贩价格，不会这么贵的，放心。”

晴空立刻跑到站在院子中间正在指挥打扫的马夫打扮的中年人面前，问道：“请问买马是找你吧？我想买匹马，需要多少钱？”

“对，我就是专业马匹贩卖的诺顿，大家都习惯叫我小诺顿。关于马匹，分成两档，成年马100银，幼年马50银，指定了档位我带你去选颜色。”诺顿简洁的介绍。

“50银？……”晴空脑子里飘过自己实际的储蓄数字［16银750铜］，感到一丝绝望。

“怎么？钱不够？”桑迪走过来问。

“嗯……钱差很多。”晴空思考着对策——她突然想起来嵌入娜娜回忆的片段那时，一个叫兰登的男子给了她一路顺风车，带着她平安去到虹月城堡的经历——

于是，她抬起头来问桑迪：“大叔，不然你捎我去天启城吧？可以吗？”

桑迪有些犹豫地皱了下眉，思考了少许，回答：“并不是不可以，只是我来这里是有任务要执行，你的等级太低跟着我做任务会有危险，不过你要是能耐住性子等我把任务做完，我倒是很愿意捎你一程去往天启城，因为我也是要回到那里交任务的。”

“哦，这样啊……”晴空思考了起来——［桑迪大叔既认识路又有一匹好马，跟着他肯定是最佳选择，总比路不熟等级又低的自己在这片危险的大陆一阵瞎跑来的容易……只要任务的时间不要太长，还是值得等待的。］——于是，她又问，“是一个什么样的任务啊？”

“是pvp通缉任务。”桑迪拿出一份镶嵌着红边的任务牛皮纸，展开给晴空看了一眼，“追杀一个叫索伦斯的玩家。”

“索伦斯？！”——作为一个对游戏很有常识的玩家，晴空自然知道所谓pvp就是英文playervsplayer的简称，意喻玩家与玩家之间的对抗，只是这猎人榜排行第三的精英猎人的名字出现在眼前的通缉任务单上，晴空有点被现实雷到。

“对，你认识他吗？”桑迪收起牛皮纸单，好奇地看向女孩，“这可是天启城军事区内贴出的头号通缉犯，目前他已经杀了无数个基恩人了。”

“玩家怎么会被通缉呢？这是个什么原理？”晴空一时间还是没能回过神来。

“如果你在任何区域内杀了本地人就会累积当地的仇恨值，仇恨值累计到一定程度就会被该地区官方通缉，像索伦斯现在被当成头号通缉犯的状态，估计杀了不下几百号人了吧。”桑迪解释。

手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390452.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

（二）暗涌（3）


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

“这样啊……那如果你杀了索伦斯，算不算是杀了曼切斯特人，会不会增加曼切斯特区域对你的仇恨值呢？”晴空又问。

“有两种情况杀人不会增加仇恨值，第一种是对手在你揭下的通缉榜单之上，作为一个任务对象存在；另外一种是自卫行为，如果是对手首先发起攻击，你从而进行反击的话，系统会判定此为自卫行为——所以刚才那三个曼切斯特人我没有奋起直追，因为首先是我发起的攻击，其次他们并不在我收集的通缉榜单之上。”桑迪讲到此，看到晴空一脸认真地听教，便好人做到底，把相关的知识都给她补补齐，“你现在等级还低，接任何的pvp通缉任务都是不可能完成的，因为但凡能够出现在通缉榜单上的角色至少也是60级以上的，不然他们没可能出入在仇恨值高的区域持续地获取人头数。仇恨值达到一定的数目，对立阵营的npc一见到就会主动攻击。不论是什么犄角旮旯地域的npc，没有个60级是不可能对抗的，他们不仅基本体值相当于45级以上的玩家，而且一般都是成群结队。”

“明白了，所以刚刚那三个人有可能是在基恩大陆累积的仇恨值太高，所以误入了马贩的区域被npc主动攻击的？”

“有这种可能，不过我感觉不像，因为我从没在王城的通缉排行榜上见过他们，感觉更像是一群不懂事玩家的任性行为吧？……其实我也不太做pvp通缉任务，因为这些被通缉的角色遍布世界各地，并不断游走着，一个个找起来实在是太费神费时。不是因为最近索伦斯在此南北大道之上到处杀戮的消息传遍了天启城，引来各种愤愤，我也是不会揭下这个差事的。”说完此话，桑迪望了一眼天色，说道，“快到午时了，前面是南头的祈愿村，基本这条路是走到头了。你刚从村中出来，有发现骚动吗？”

“没有呢，今早一切平静。”晴空用肯定的语气回答。

“看来索伦斯并没有来到这里……好吧，你既然要跟我走，那我先带你去到向北方向那间著名的十字路口驿站旅馆做个登记吧，一路过去就算黑风疾驰也需要3个时辰，现在不出发估计晚饭都要饿肚子了，一路上我们留意看看有没有索伦斯的身影。”说着，桑迪一跃跨上了黑风马背，然后俯下身体向晴空伸出手来，“走吧！”

“谢谢大叔！”晴空露出一个感激微笑，一把交握住他的手，顺势坐上了马背。

黑风转头向马贩子大院门外走去之时，桑迪忍不住提了个意见：“我说，你能不能不要叫我大叔呢？在游戏里我也看起来这么老吗？——叫我桑迪……或者叫帅哥都行啊，就是别叫大叔，ok？”

“呵呵……”晴空回以一个友善的微笑，

“喂，呵呵是什么意思啊？……”

“知道了，桑迪大叔。”

“我反悔了，下马吧……”

“桑迪帅哥，我错了……”

两人愉快地对话随着黑风的疾驰渐行渐远，并未注意到躲藏在麦田地里的三双不善视线，来自刚刚逃离的三人组——

“提特，洛洛，我们追吧？”激光炮枪手指着黑马前去的方向，招呼其他两个同伴。

”凯，算了吧……我们之前最多就是跟系统角色打打，还没有真正跟玩家对战过呢，我不是很有信心……”被称作洛洛的牧师轻声喃喃，“我们不是过来基恩大陆做任务的吗？专心做任务不好吗？……”

“我是无所谓啦，反正也迷路了，刚刚被那个骑马的大叔一搅和心里也是恼火。”提特习惯性地摸了一下背后的电气锤，又摸了一下被洛洛刚刚治愈的左肩，一脸不开心，“这个方向沿途走过去是十字路口吧？”

“对啊，反正也找不到任务的线索，就先拿这两个多管闲事的玩家开刀吧！”凯咬牙切齿地说，“就让他们成为我们在勇者大陆杀掉的第一第二个玩家！出发！！！——”

仿佛听到了身后有人声，晴空忍不住回头看了一眼，却只见两旁飞驰而过的的麦田地，那片淡黄的景致开始向着绿油的长草草原过渡，正午的太阳高照，空气里流动着热浪和夏天的味道。

可她脑子里还是禁不住地回想起刚刚攻击小诺顿一家的三个曼切斯特人，便问坐在身前的桑迪：“桑迪，似乎有许多曼切斯特大陆来的人在基恩大陆游荡，这是为什么？”

“为了任务啊。”桑迪用理所当然的口气回答，“最近特别是，基恩大陆上那些原始古老的生物开始复苏，传说中的巨人、古血精灵、还有万众瞩目的龙的踪迹纷纷出现，从此开启了屠龙的篇章。全世界最精英、奖励最丰厚的任务都与屠龙相关，于是，逐利者们都来了，为了杀龙把整个基恩搞得一团乱。”

“明白了，因为任务的奖励丰厚，可以得到大把的金钱和了不得的装备吧？”

“是，大部分来者是因为任务的原因。也有一部分不为任务而来的，只为杀龙，因为——龙实在是太值钱了。”

“怎么个值钱法？”晴空的脑中出现了那些关于虹月城内飞腾狂乱之龙的记忆片段，背后不禁泛起了一阵冷汗……没想到这么恐怖强力的怪物，现在竟然成为了玩家们蜂涌前往猎杀的对象，看来这个世界里比龙最可怕的是玩家啊……

“龙身上的东西，如今已经成为了最珍贵的材料，在各个领域都有作用。比如，龙血是现今最珍贵的药材，虽然具有一定的腐蚀性，但是小剂量的龙血可以治愈几乎所有的外伤，并且是制作提高体力上限的生命药水必备的材料，据说还还可以通过龙血搭配一种神秘果实制造出可以读懂动物语言的神奇药水呢，只是这个传闻不知真假；再说龙骨，目前也是最珍惜的武器及工程学材料之一了，用它制作的盾牌和铠甲可以抵御最猛烈的烈火，用其制作的小艇可以在岩浆中滑行；而晒干的龙皮坚韧无比，可制作成轻巧而保护性极好的皮装，是盗贼、德鲁伊等职业梦寐以求的装备制作材料，除此之外，龙皮还可以制作滑翔翼的翅膀，配上那些曼切斯特人的机械发明，成为最一流的飞行装备。还听说，将龙鳞交给世界上最顶尖的炼金术士，将可以提炼出具有实效的隐形药水，只有在满月时分的磁场作用下，这种神奇的药水才会显现；还有龙齿，它的边缘锋利无比，用其制作的刀剑匕首可谓珍品；再说龙角，被掏空后的龙角能吹出深沉、甜美的天籁之音，此外，把研磨成粉的龙角和火蜥蜴的油脂混合在一起制成药膏，能让眼睛、鼻子和耳朵产生短暂的超感官能力；不能想象的事，就连恶心的龙粪和龙尘都很是珍贵——携带龙粪进入一些怪物等级较低的区域，可以吓跑无知的野兽，免去繁琐的战斗，龙粪还是一种神通广大的肥料，能让植物快速生长。至于龙尘，是从正在孵化龙卵的龙巢穴四壁和雌龙呼出气体的的浓缩液中提取，和龙血混合之后，具有强大的催眠作用，若使用合适的剂量，这种药剂可以使一条成年的大龙安静下来，是驯龙的妙药……”

桑迪滔滔不绝地讲述着，晴空不禁夸奖道：“桑迪研究的好透彻啊，真厉害。”

桑迪呵呵笑了两声，继续说明：“因为我也接了屠龙的任务，此外还学习了炼金术，你要知道，龙身上有太多炼金术所需的材料，特别是龙眼！——有名号的龙之眼简直就是炼金术士的终极目标，这种魔石加以一些条件，便可以将一部分普通的矿石变为一种特殊的水晶，就是所谓的龙晶——龙晶可是制作各类装饰物的珍贵材料，对增加灵力有奇效。并且，通过龙眼，可以看到光谱中的所有光线，轻易辨识出各种原石的珍惜程度，并能看透所有的伪装，总之，我相信，这个世界上有无数的人，都怀着想要获取到一枚真正的龙眼的梦想的，对于屠龙更是乐此不疲吧。”

两人说话间，天色开始慢慢黯淡下来，飞速掠过的绿油草原景致开始被葱郁的树林景致所取代，道路由窄至宽，慢慢地又开始变窄起来。然而，比起景致的变化，天气的变化才更像是三岁不懂事娃娃的脸，说变就变——前一秒还是晴空万里，太阳高照，这马上一转，乌云密布在树林的上方，看起来……一场大雨即将来临。

“桑迪，好像马上就要下雨了。”晴空望了一眼头顶黯淡的天空，说话间，大颗的雨滴已经开始一滴滴落在头发和手背上。

“明白，还有一点路就到十字路口了，抓紧我的腰，我这就让黑风冲刺过去！”说着，桑迪旋绕着摸了摸黑风的右耳三圈，黑风嘶鸣一声，向前狂奔而去。

手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390453.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

（二）暗涌（4）


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

大雨瓢泼、雷鸣交加之时，黑风载着桑迪和晴空冲入了十字路口驿站的范围。

来不及观察整个驿站的模样，雨帘已然将整个世界浸成了灰幕的色彩，将无处遮蔽的人们周身淋够湿透，让晴空眼蒙蒙地几乎看不清周遭及前路。

黑风早已接到了主人的指示要第一时间到达旅馆，便毫无停留地一口气奔到了那一栋结构三层的木制建筑物前，才伴着一声嘶鸣停下。

桑迪和晴空立刻跳下马来，奔入屋内之前，桑迪拍了拍黑风的左耳，这个十分有灵性的生物便转向一侧冲进了马厩，跟主人一前一后地进入了各自的屋棚之下、避雨之地。

推开结实的木门，只见一个身材瘦长的男子正站前厅一侧的柜台前算账，看到落汤鸡似的桑迪和晴空走入，刀削脸上轻抿的嘴唇颤抖着动了动，才战战兢兢地说了一句：“欢迎两位，来到十字路口旅店……”

“老板，做个登记。”桑迪拍了拍晴空的背脊，提示她必要的下一步，然后继续提出自己的要求，“来两碗热汤、热酒，管它什么能暖胃的汤水，总之得是热的！然后来一份上好的鹿肉和烤鸡，我已经被这该死的暴雨冲得又饿，浑身又凉。”

“是、是……我这就去准备。”老板应酬着，眼见着晴空将手掌放在柜台的回城石上做了登记，便颤颤地向厨房走去。

晴空做完了登记，迈步走进破旧的木桌台满布的用餐区，却只见率先走入的桑迪站在空无一人的房间中心左顾右盼，便自顾自地找了一个空桌坐了下来，并招呼他：“桑迪，这里，来坐下吧。”

“有点奇怪。”桑迪闻声走过来，皱着眉头坐下，轻声说出自己的忧虑，“这里居然一个人都没有，实在是古怪……”

“或许是大雨阻隔了大家赶路，被我们正好赶上了一个无客的空档期也说不一定？……”晴空怀顾四周，心里确有些发慌，但还是如此安慰桑迪，也算自我安慰。

“无客的空档期？这不可能啊……”桑迪几乎毫不犹豫地接出自己的意见，“十字路口是基恩大陆一个非常重要的驿站枢纽，位于南北大道之上，向北一直走，绕过巫雨山，跨过闪光河，穿过游骑镇，便可一路通畅到达天启城。除此之外，此处东通绿龙山脉，据说是通往彩虹谷底及虹月城的通路之一，只是最近传言斩龙城神秘消失，埋藏其下的山脉密道也随之不见，才让此路线渐渐萧条。不过，从此处向西则是通往红衫宫及圣修院的必经之道，总之，通向基恩大陆最重要的几个城市和宫殿都需要经过此驿站，在我的印象里面，这里一直是人来人往，旅人热闹穿行之处啊……”

两人话正说着，旅馆老板将热酒、热汤及鹿肉烤鸡一股脑端上，正要退下，桑迪一把抓住了他的手腕，问：“老板，今天生意怎么这么萧条？除了我们难道没有别的客人吗？”

旅店老板瘦削的脸明显有些发青，薄如纸片的嘴唇又微微动了动，才轻声说：“客人，你们不要多问了，吃好东西就赶紧上楼休息吧，今晚我怕是会不大太平……”

“这是什么意思？”桑迪的眉头皱得更深了，“难道就不能清楚解释一下驿站的人都去哪儿了吗？”

旅店老板的身体终于开始明显的颤抖起来，那种害怕是如此的真实，一时间让晴空都快忘记了他只是一个游戏中的系统角色而已——

”死了……死了好多人……”老板终于战战兢兢地吐出了他内心的恐惧，“就在一个时辰前，大雨来临之前，大约十几个人闯了进来，将这里的旅行者几乎全部杀光之后扬长而去，唯有几个活下来的，现在都躲在楼上的房间不敢出来……看起来，那帮杀人者似乎在寻找什么人或者东西，我感觉他们不久还会回来，因为他们翻查了每一个被杀之人的背包，但却没有拿走所有值钱的东西……两位客人，我奉劝各位赶紧吃完饭就上楼躲起来吧……”

听完此话，桑迪终于放开了老板的手腕，放他离开，并陷入了短暂的沉思。

“这也是玩家之间的pvp对抗吗？”见桑迪半天不吭声，晴空终于忍住出发问。

“应该是，系统角色突发的屠杀玩家，这根本不合常理，而且npc杀完人应该不至于翻背包吧？”桑迪狠狠地喝了一口热酒，再用力地放下酒碗，“但是，即使是玩家之间的pvp对抗，在我看来也很不合理！”

“哦？怎么个不合理法？”晴空又问。

“聚集在这里的玩家各色，人来人往，什么职业没有？就算发生激斗，通常都会有后勤职业例如牧师、圣骑士、德鲁伊、僧侣之类的伸出援手，治疗伤者、复活亡者，就算所有的后勤职业全部死亡，从罗生门返往进行灵魂复活的话，一个时辰也是足够……可是，你看，一个时辰之前发生的激斗，如今却没有一个人回来，这不奇怪吗？”桑迪将左手握拳放在鼻息下，摆出思考的姿势，”此外，这些玩家在安全区域进行这么大规模的屠杀，势必会激起npc们的群起攻之，要知道在安全区域屠杀是严重违规的事，npc会根据一定的顺序进行判定和干预的——首先，仇恨值高的角色基本不可能进入敌对势力的安全区域，一旦进入就会立刻遭遇民兵和巡逻兵的攻击，而且这些系统角色可是源源不断的。再来，如果他们在此领地的状态处于友好状态，则在安全区域主动发起攻击的那个人会被npc判定有错，进行干预，所以一般玩家和玩家之间想要进行较量要么就去专门用于竞斗的竞技场或着申请上战场，要么就相约在野外区域解决恩怨——如此一来，根据旅馆老板的描述，这帮人如此残暴凶险，势必在基恩领地的仇恨值不低，只怕是驿站的民兵和巡逻兵也被他们杀光了一批又一批了吧……”

“如果他们连npc也杀的话，怎么那个旅馆老板还没有死？”

“带有特殊职能的npc遇到激斗和危险都会主动躲起来，或者发动防护技能，很不容易死的。”桑迪解释。

“听你这么说的话，真的很奇怪……这里究竟发生了什么事呢？”听完桑迪的分析，晴空也不觉皱起了眉头。

“老板不是说这帮人有可能还会回来吗？外面风大雨大，连路都看不清，更不要说做什么探查了，我们还是暂时呆在这里，稍作休息，静观其变吧。”桑迪说着，开始大口地吃起了他的酒肉。

话题陷入了沉重，晴空便也开始专心且快速地吃起了晚餐。

晚饭结束，两人相互招呼了几句，便上楼回到了各自的房间。

略带霉味的房间里，屋外的天空闪电阵阵，道道闪白刚刚熄灯的房间，时间沙漏指向亥时过半，躺在略硬的床铺上面，晴空一边消化着白天与桑迪的对话内容，一边纠结着要不要进入沉睡状态，窗外突地想起了一阵泥水碰撞发出的马蹄及脚步声响。

晴空立刻从床上爬了起来，身体贴近窗边，探出半只眼睛，向外张望过去——

被成帘的大雨遮蔽朦胧的视野里，在旅馆马厩外的空地上，似乎黑压压地站满了一堆人，他们整齐划一地披着深色似黑带有兜帽的斗篷披风，兜帽盖着头，完全看不见脸。

黑衣人们逐一跳下他们的坐骑，晴空发现他们的坐骑到并不似他们的斗篷那般整齐，形态宽窄高低不一，除了马匹似乎还有别的生物。坐骑们乖乖地鱼贯进入了马厩之内，黑衣人们也纷纷走入了十字路口旅店的大门。

［看来，真如旅馆老板所说的那样，白日屠杀无辜的那些人全部回来了？］晴空不觉心跳都快了好几拍。她在黑暗里挣扎了一小会儿，最后还是轻手轻脚地走到了门边，伸手打开了房间大门。

手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390454.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

（二）暗涌（5）


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

女孩一回头便对上了桑迪皱眉生气的严肃脸，他用低沉的声音训责：“我不是让你今夜好好呆在房间，不要出来吗？——只有旅馆的房间是相对安全的，未经入住人的邀请，便没人可以闯入，这是系统设定。”

“我只想看看刚刚到来的都是些什么人……”晴空同样压低了音量，轻声说，“我只打算站在二楼台阶拐角处探听一会儿，我保证，如察觉到任何不妙就立刻跑回房间，行吗？”

桑迪无奈地叹了口气，丢下一句：“跟紧我。”便率先走到了楼梯拐角处，蹲了下来……

此时，一行十几人的黑袍角色未引起任何骚动地走进了十字路口旅店的餐区，看来他们在基恩地区的仇恨值并未达到会被npc追杀的地步，而他们之间的对话也立刻表露出他们并非白天在此屠杀的那帮人——

“真安静啊！”一道清脆的男孩声音从楼下方位响起，或许是他的位置离楼梯最近，加之音调又高，话语的内容便逐字逐句清晰地传入楼上偷听的两人耳朵里，“十字路口驿站旅店的夜晚居然人影都没，配上外面的电闪雷鸣，十足的恐怖片拍摄地么？尼克、狄安娜不如我们来玩’扮鬼抓鬼’的游戏如何？”

“加里，别闹，我刚刚问过了旅馆老板，说是早前黄昏时分这里曾发生一场大屠杀，依我看，这个残暴的风格，不是赛茜莉雅所为，就是索伦斯的杰作。”一道相较沉稳的男声随即响起，“如果这几个厉害的角色都已经来到了这里，说明我们的路线走对了，那么更要集中精神赶在他们之前找到目标，赶在所有人之前达到目的，不然，这趟基恩之行不是要白跑了吗？——我们还是坐下来规划接下来的路线和计划吧。”

“尼克，你真是个毫无娱乐细胞的呆子！”被唤作加里的男孩叫嚣着，随即，声响表明这几人纷纷落座，开始点起了餐食，并继续叙起闲话——

“说真的，这次为了追杀一个雷欧利亚以抢夺他身上的信件，安布罗斯国王一声令下——我看整个火炉堡，甚至曼切斯特大陆上最厉害的角色全部跑来基恩扫荡了，这个阵仗还真是前所未有。看来，早前的传闻果然有几分真，曼切斯特和基恩就快要打仗了……是吧？”一个好有几分刚气的女声响起，她应该就是加里刚刚招呼的狄安娜。

“或许是吧，我可对那些鬼政治一点儿兴趣都没有！”加里话语里透着不耐，“如果不是奖品丰厚到不感相信，谁会连赶了7天路跑来这个鬼地方？！哎呀呀——奖品可是守护者先知穆拉德的副手武器啊，整个勇者大陆只此一把的副手，凤火锣，据说是可以召唤出浴火凤凰的神器呢！——谁能得到这个，估计离成为这个世界顶端的男人就不远了，或许……能成为神也不一定呢！”加里越说越激动，声调不觉高了好几度。

“如今大家都这么想，所以这哪是这么容易就达成的任务啊？……当然，像凤火锣这样全世界仅此一件的神器理当用尽全力去争取，不过要是被人捷足先登的话也只能认了。咱们来趟基恩不容易，这个任务结束之后，我们就出发去屠龙吧。”尼克说道。

“来都来了，肯定要大干一场才能回去啊，后面不仅要屠龙，我还要去基恩的每个主城晃晃呢。要是以后真打起仗来也要熟悉地形么，知己知彼才能百战百胜呀！”加里嘴里塞满了东西，还是降不下来他稚气的语调。

“先不扯远以后吧，专注目前的任务最重要——尼克，你真的相信雷欧利亚就在这儿附近吗？”狄安娜将话题带回了重点。

“从最近几日路途中听来的信息所知，雷欧利亚最后一次出现貌似是在曼切斯特大陆西南角的鸦血港，那个破旧的港口船只通往基恩的路线只有一班，便是前往东域海岸、到达彩虹谷底的那个神秘航线。虽然不久前听说位于绿龙山脉的斩龙城神秘消隐，卡断了往来彩虹谷底的道路，但是所有的事情都在最近发生，总觉得其中必有牵连……不管怎样，我们出发之前不是已经去过死亡骑士的发源地，通过幽冥王主的幻象定位过雷欧利亚的方位吗？——‘七日之后，十字路口驿站旅店’是系统给出的神谕，定不会有错。”尼克缓缓说出自己的道理，然后他停顿了几秒，道出了又一个猜测，“这次的任务动静如此之大，如果没有猜错的话，这些应该已经属于世界剧情的主线之内了吧……”

“世界剧情？”听闻楼下的讯息，晴空忍不住喃喃一句。她还记得进入这个世界之前诺兰曾转述巴窿说过的信息，其中让她记忆最深刻的便是对于逃离这个世界的猜测——通关世界剧情，困在游戏中的所有人都会一同被释放。

［这么说雷欧利亚属于世界剧情中的一个关键，应该也是一个系统角色咯？］

晴空猜想着，还是忍不住对蹲在身旁的桑迪发问：“桑迪，你知道雷欧利亚是什么吗？”

“听起来像个角色，身上带有重要的信件，目前是被曼切斯特人重点通缉。”桑迪总结道。

这时，楼下又响起了一阵木门推拉的声响，听起来又有不少新的客人进入。喧哗的声音却陷入了短暂的沉静，桑迪和晴空可以想象这诸多曼切斯特人对于来者们的谨慎打量，然后一道偏中性的男声骤然响了起来——

“听说不少曼切斯特的暴徒前来这里滥杀无辜，是指的你们这帮不知好歹的家伙吗？！”

他的话音未落，一阵武器铠甲摩擦，枪械上膛的声响就起，紧张的气氛几乎瞬间弥漫了一整个旅店。

“你们这帮基恩人说话可真够难听的，说谁是暴徒呢？！”沉寂还需有人打破。加里耐不住性子地叫嚣回去。

“当然是说你们这些没有修养的曼切斯特人了，一帮勇者大陆的垃圾玩家！十字路口驿站发生的大屠杀事件已经在诸多哨口的npc口中相传，一波波的基恩玩家正在集结赶过来声援，我倒要看看你们还能搞出什么花样来？！”那道偏中性的男声毫无退让的意思，口气中的火药味愈加浓烈起来。

“喂、喂，这好雨天的火气还是不要这么大，现在咱们可是站在驿站旅馆之内，要打要杀我们自然奉陪，只要你们优先动手，没有什么是我们不敢的。”赶在加里冲动之前，尼克略稳重的声音响了起来。他对于现状的提醒很是有效，在安全区域类首先动手的那一方会受到npc的干预，还会莫名地增加地域仇恨值，怎么看都是吃亏不讨好的。

此话一出，双方陷入了僵局，大家骂骂咧咧地嘴仗开来，却没有一个主动开打。

此时雷雨已然下了半晚，却丝毫没有渐停的迹象，反而雨滴拍打的声响愈发的震耳起来，雷鸣的频次也是愈烈愈强，混杂着楼下双方你来我往的争吵很是闹心，但却没有盖住门外另外一路人马到来的声响。

伴随着一阵闪电雷鸣，旅店的大门被狠力的撞开，新的来者气势之强，让正在争吵不断的角色们纷纷陷入了沉默，然后随着“咔嚓”几声作响，在一句开场白都没有的情况下，楼下骤然响起了一阵阵尖叫、碰撞和法术发动的“嗖嗖”声。

桑迪和晴空不自觉地立刻对望了一眼。桑迪紧皱起眉头，拉着晴空的手臂，将她一把拖到房间门口，命令道：“赶紧回房去，在没有我的提示之前不要出来。”

“那你呢？”晴空不禁回握了一下他的手腕，“下面的形势凶险，不如你也避一避吧？”

“别忘了我身上还有一个索伦斯的通缉任务呢，怎么样也要下去看个究竟，找找线索。”桑迪放开晴空的手臂，安慰道，“我已经是76级的角色了，比你想象的还要厉害，放心吧。”

话毕，桑迪就拔出利剑，做好战斗的准备，转身向着楼梯口的方向走去。

晴空内心怀着十足的惶恐打开了房间房门，却站在门口挣扎着要不要这么缩头乌龟般的藏身。她当然知道自己等级低下，现在用处不大，下楼等同送死……但是，丢下同伴这种事情，实在是不符合她做人做事的风格。

站在门口斗争了十秒，她最终还是决定至少要走到楼梯口去看个究竟，再决定是否介入。关上房间门，她转身正准备向着楼梯口走去，一道男声突地从身后传——

“喂，姑娘，等等，能不能帮我一个忙？”

晴空应声转头，看到走廊略深处站着一个白发橙眼的战士角色，红黑相间的里衬搭配着原钢色的铠甲，肩甲上的金色狮头图案十分扎眼，颈后的黑羽披风衬得雪色的短发耀目般的发亮，身后背着的巨剑露出了有着狮爪形状的剑柄和原钢色的寒刃。

话语间，他已然向着晴空走来，直截了当地自我介绍道：“我叫雷欧利亚。”

手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390455.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

（二）暗涌（6）


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

“雷欧利亚……”晴空显然是被这个突如其来的名字给惊呆了——［这分明就是刚刚楼下那帮曼切斯特人口口声声说要追杀的对象啊！］——似乎读懂了晴空所想，身披狮甲的男子走到她的面前说道：“对，我就是那个被曼切斯特大陆所有人通缉追杀的要犯，雷欧利亚。”

楼下一阵炸裂的声响震得二楼的地板随之一阵晃动，晴空惊觉危险，一把抓住他的手臂，轻声一句“快进来。”，便将其带进了自己的房间。

关上门，晴空皱着眉头直视他的面容，问出最关键的两个问题：“你为什么会被曼切斯特大陆的所有人通缉？你需要我帮你什么忙？”

“关于我为什么会被通缉这事就是说来话长，至于我需要你帮什么忙——”雷欧利亚说着，从背包里面掏出了一封牛皮纸交叠的信件，封信之处使用的是红色的印泥，其上显现的封印章纹显现出一道火焰的图形中包围着一个m的字母，印泥之上隐隐地闪现了点点金光。他握起晴空的右手，将信封放入她的手中，请求，“请务必将此信平安带到天启城，亲手交给基恩的国王，泰拉斯。”

“这是什么信？……难道是因为这封信导致你遭到追杀吗？”晴空忍不住继续发问。

“确实如此，曼切斯特派来的追兵都是为了夺回这封信件，这里面装着一个天大的秘密，但我并不知道内容。你只要谨记我所说的几点就好——”雷欧利亚说着将双手合握在晴空的右手及所捏的信件之上，“这封信件是非绑定物品，如果你死亡的话，邮件便可以被抢夺，所以——千万不能死亡！”

“非绑定物品？”这是个新词，晴空理所当然露出了疑惑的表情。

“我刚刚观察了你和你的同伴很久，看你的打扮就知道是个20级上下的新人，而你的同伴不论是装备还是行为都看起来则很强，在他的保护下，你应该还没有遭遇过pk失败，被人抢夺物品的情况吧？——走出新手村之后，你难免会遭遇打打杀杀，其中一个原因就是玩家之间可以相互抢夺物品，不过仅限于非绑定物品。”雷欧利亚正说着，身后门外突然又传来了一阵剧烈的响动，随之整个房屋都晃了几晃，他叹了口气，加快了语速，“长话短说吧，这个世界里有一部分物品是认主人的，一旦选择与你绑定，任何人都没法抢夺，这一类物品被称作可绑定物品。其他的都被称作为非绑定物品，如果你在pk中死亡，便可以被活着的任何人拿走此类物品，包括你的装备、材料、食物、药品等，所以大部分的人都习惯把贵重的东西存放在银行……好了，我能讲的暂时就这么多，我得出去看看情况，你一定要呆在这个屋子里不要出去，一定、一定！——要保护好这封信！答应我。”

看着雷欧利亚那一脸认真的模样，晴空犹豫了半饷，最后还是轻轻地点了点头。

雷欧利亚立刻转身走到门口，将耳朵贴近门板稍稍探听了一下门外的动静，然后一把打开房门，跑了出去。

［你一定要呆在这个屋子里不要出去！］雷欧利亚和桑迪的请求在晴空的脑中盘旋，内心的挣扎变成了焦虑，让她着急地在屋里来回走来走去。

这时，灰暗的窗外又有金光闪现，却没有相伴响起天上打下的雷声，只是几声至下传来的闷响。

晴空立刻走到了窗边，隔着玻璃向外张望，只见暴雨之中，旅馆的大门不知几时已被轰开，一个灰袍的男子跳到雨中回手发出一道浅白的光波，与之回应的则是一连串机关枪式的扫射——一个梳着长长麻花辫的金发少女从室内跳到院内，嘴里咿呀念叨着听不懂的咒语，成套的紫色战斗服风格十分统一，背脊、帽子和脚踝处的装饰物品都为一对不停扑扇着的紫色蝙蝠翅膀。她手拿的机关炮比她整个人的个头还要高大，连串的子弹缠满了她的腰部和一侧的大腿，一看就是个高级玩家——“榴弹追击！——”随着她的一声叫喊，手拿的机关炮中疾速地发射出一枚硕大的炮弹，向着灰袍法师的方位而去，并且随着目标的位移而游走，最终精确地击打在了目标的身体之上，伴随着又是一梭子的扫射——灰袍法师一声尖叫还未落下，就被榴弹和机关枪弹打地化成了渣，连尸体都找不到了……

“哦耶！～”金发麻花辫少女开心地跳起转了个圈，眼神向上一瞥，正好对上了晴空隔窗的注视。她并没有熄灯，四方亮灯的窗口在漆黑的夜里显得格外的刺眼，刺眼到金发少女毫不犹豫地端起了激光炮，对准晴空的窗户就是一连串的扫射——

晴空反射条件地瞬间向后躲闪，只见子弹打在窗户玻璃上弹起一连串地火花，和劈啪的炸裂声，但是玻璃却是不合逻辑的完好无损。

［怪不得桑迪和雷欧利亚都要求自己躲在房间里，原来系统还是为玩家保留了一个绝对安全的角落——旅店房间。］晴空正想着，楼下又响起了一阵喧哗，晴空不再惧怕，快速移步到窗边，随即桑迪白甲棕发的身影出现在了视线——“崩裂斩！！！”他挥舞着剑气向金发机关枪炮手看去，剑气划破了雨帘，也冲破了激光枪扫射过来的弹雨，只可以被少女一个翻身跳跃给躲了过去。

“赛茜莉雅！你不要欺人太甚！”随着一道偏中性的男声响起，一个梳着一头短俏蓝发的少年加入了战局，他脸上带着一副红边的眼睛框，白色里衬配着成套的蓝色法袍，一手拿着一本白底金纹的书本，一手聚起一个蓝色的泛着水波的光球，“这个暴雨天可是水系法师灵力最强的时刻，要打我杀我今天奉陪到底！”话毕，他喃喃一短句咒语，便发动了必杀——“水之冲击！！！——”——天上的暴雨水滴仿佛被他手中的蓝色光球给吸了过去，凝聚成一股类似水龙的形态，然后向着金发少女直冲而去——

赛茜莉雅一看此阵势，立刻一个三连跳蹦到了旅店外，一边躲藏，一边咿呀的欢叫，一点都没有惧怕地样子。桑迪和蓝发的法师气恼地追出了旅店的范围，随着一阵金光又是一阵蓝光还有此起彼伏的叫喊声，三人的身影渐渐消失在雨帘。

随着这三人身影的消失，楼下的响动渐小，晴空正在猜测着战斗是否已经接近尾声，并担忧着雷欧利亚的处境——这个众矢之的一出现估计难逃围攻，不知道现在他是否安好……

这时，楼下院内不知何时无声无息地立着一个人影，他骑在一匹闪着淡淡鳞光的不明四脚坐骑的身上，利落地跳下到地面，拍拍坐骑任它走入了马厩，而自己则立在暴雨的院落中直直地看向旅店大门之内。

感受到此人不一般的气场，晴空不自觉地将脸贴近窗户玻璃，仔细地打量起来者，透过旅馆内灯光的微射，可以清晰地看出此人一声黑色装扮，衣服上泛着与坐骑相似的淡淡鳞光，他带着遮住下半部脸的面具，面具中心雕刻着某种可恐的生物图案，露出的皮肤暗淡，衬得那一双似蛇般的绿色瞳眸在夜色中格外惹眼，武器似乎是插在腰部左右的短柄镰刀，其上挂着一根黑色泛光的锁链。

这时，屋内似乎已有人注意到了此人的到来，两个剑士的身影一前一后地在室内暖光的照射下。

“喂，你也是曼切斯特过来的臭****吗？”年轻的剑士叫嚣着，已经杀红了眼的他们在此时已经忘记了任何该有的礼节。

黑衣人一言不发地从腰间抽出了武器，立场已然鲜明。

两个战士冷笑一声，毫不犹豫地挥剑向其砍去，可来人躲也不躲，立在原地直到那电光火石的一瞬——

在楼上观战的晴空反射条件地别过脸去，以躲过这血腥难堪的镜头，待她两秒之后转过脸来，却惊讶地发现黑衣人并没有被剑士们砍成肉泥，而不知何时冲到了剑士们身后的站位。他还是立在原地动也不动，直到身后的两个对手碎成尸块落入泥泞的地面……

不寒而栗。

晴空惊讶于此位高手的利落手法，那种强大的压迫感是她进入这个勇者大陆以来感受最剧烈的一次。一道冷冷地视线直刺而来，晴空感觉到雨中的黑衣人正与之对视，不觉感到头皮一阵发凉，不自觉地将身体向着墙后缩了进去。手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390456.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

（二）暗涌（7）


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

靠在墙壁上大口喘息，对于刚刚发生的那一番打斗正感觉到一阵眩晕恶心的晴空，突然地听到了一道熟悉的声音从窗外隐隐传来，那是雷欧利亚的声音：“是你——不出我所料，你果然出现了。”

晴空缓缓地将身体挪到窗户玻璃处，向外望去，雷欧利亚白发钢甲的背影果真出现在雨幕之中，他一字一句地吐出了一个名字：“索伦斯。”

“雷欧利亚，又见面了。”隔着面具吐出的声音比实际的低沉，让索伦斯本来就沙哑低靡的声音听闻起来更加地模糊不清，让晴空很努力地贴近窗户才能听清他的表述。

“你是来杀我的吧？”雷欧利亚直截了当地问。

“是的。”索伦斯则直截了当的回答。

雷欧利亚重重地哼了一声，表情有些僵硬的笑道：“你果然是个冷酷的人啊，不论是在游戏里，还是在游戏外。”

索伦斯回他一个淡淡地冷哼，道：“我们从来都不是朋友，不论是在游戏里，还是游戏外。”

话音刚落，两人的武器已然抽出，雷欧利亚毫不客气地挥动利剑向着索伦斯直砍过去，几道闪电般的蓝色光线从天而降，聚到他的剑尖，再毫不保留地挥动出去，伴随着他一声吼叫：“冰雷刃！”——

而索伦斯则向前微微倾斜了半分身体，在雷欧利亚利剑劈下的一瞬跳到了空中，镰刀上的锁链如同一只听话的毒蛇一般向着对手蜿蜒而去，那速度不比雷欧利亚挥出的剑气怠慢几分——在对手还没有搞清楚状况的时候，索伦斯已经将其紧握钢剑的右手臂膀缠成几圈、牢牢拽住——

抓住猎物的猎人开始收网，他拉动锁链，借力一把，将自己的身体拉向雷欧利亚，并挥动镰刀顺势砍下，整个过程干净利落没有半点拖沓，速度快地让站在二楼窗边观战的晴空完全来不及反应，但直觉地感受到雷欧利亚处于劣势就要被刀刃的立场，她反射条件地大叫出声——“雷欧利亚，小心！”——而与此同时，雷欧利亚将钢剑横到了面前，一把挡住了镰刀的尖锋，两个男人直视着对方的眼睛，拼尽灵力进行着刀刃与刀刃之间的对抗，浅蓝与灰黑的灵气在刃尖闪现，几秒之间两人分毫不动，分不出胜负。【愛↑去△小↓說△網w    qu  】

可不多时，两人的灵气越聚越浓，随着两声怒吼，剑刃与镰刀崩离，雷欧利亚回手一刀砍向缠在手臂的恼人锁链，那与镰刀相连的部位——砍去的力量之大理应将其斩短，可惜触碰的一瞬间，那锁链似蛇一般的缩回了主人的手掌之间，逃离之时锁链传出索伦斯的戾气，狠狠地划割雷欧利亚的手臂，留下了道道破皮见肉的伤口……

两个男人跳回了各自防守的位置，可雷欧利亚还是忍不住地抱住自己受伤的右手臂，口中发出一声难堪的呻吟。索伦斯立刻微弓起脊背，摆出攻击的架势，就像一只随时准备吞食的蟒蛇，静静地等待着那个瞬间扑出的机会。

“雷欧利亚！小心啊！——”晴空再一次忍不住地大叫起来，并双手握拳敲打这玻璃。索伦斯那双蛇眼立刻斜视而过，投来的不善视线，让她内心泛起一阵冷汗……但也就在此时，她突然地想起了一件事实……于是，她对着窗外大叫起来——

“索伦斯！我是tnl的晴空——你的委托人，是我出钱让你进到这个游戏里救人的！你不能杀掉我的朋友！”

晴空的这番话似乎没有起到决定性的作用，索伦斯还是一动不动地保持着对峙的姿势。

于是，晴空忍不住地打开了窗户，探出头去，对着他大喊道：“索伦斯，难道你连委托人的要求都要无视吗？”

“晴空，不要开窗！——”雷欧利亚的提醒还未落下，索伦斯一个飞跃翻身至晴空房间的窗口处，锁链飞舞，一把绑住女孩的身体，将她给拎了出来。

闪电之间，女孩就这样被锁链缠身，绑地直直地落在了暴雨中的院落，站在了与索伦斯对视的位置。男人微弓着背，蛇眼中的瞳孔动也不动地凝视着她的眼，并没有一句话。

女孩一时间大气都不敢出。

“喂！索伦斯，你不会连一个20级的女法师都不放过吧？！做人不能太过分了！”雷欧利亚对着索伦斯大吼，双手拾起利剑，作出即将冲刺攻击的姿势。

索伦斯并没有理他，只是用他沙哑的声音缓缓地问道：“你是我的委托人？”

晴空谨慎地点点头，全身上下已然湿透，除了瓢泼的雨水，还有一背的冷汗。

“我进来这里是为了完成你的委托内容，与此无关的要求通通不予理会，明白吗？”他又问，眼珠子还是那般可恐地一动不动。

这一次，晴空没能点头。她心跳加速，预感自己命不久矣……

怎料索伦斯却又说道：“只此一次。”

“啊？”女孩诧怃。

“只此一次，放过你们。”索伦斯凑到她的耳边，轻声补充，“作为我的金主——我的委托人，我给你一次免死的权利，但是下一次，可就不一定有这样的心情了……”

“索伦斯！”——不明索伦斯在晴空耳边嘀咕的内容，雷欧利亚双手握起剑刃，向着敌人的方向直冲过去，并大吼道，“你这个混蛋！！！”

不等雷欧利亚冲到身前，索伦斯便一个后跃跳到了几米之外，他口中发出一阵毒蛇一般的嘶嘶声响，随即一匹长满黑色鳞甲的麒麟样生物从马厩冲了出来，直奔大门而去。索伦斯顺势跳上了坐骑，飞一般地消失在了雨帘。

晴空一屁股坐到了泥泞潮湿的地面，耳边似乎听到旅店院落之外响起的阵阵喧哗，雷欧利亚捂着右手臂走到她的身边，感叹道：“看来索伦斯是杀光了驿站的npc一路冲进来的，这下子他估计又要杀光npc冲出去了吧……“

听到他的声音，晴空终于回过了神来，转过头看向身边有些狼狈的男人，关心道：“你没事吧？”

“没事。”雷欧利亚扶起女孩，用半是责备、半是命令的口气对她说，“今夜还没有过去，接下来的半个夜晚，不准开窗也不准走出房间——比起我的命，那一封信更加地重要！”

在得到晴空的点头答复之后，雷欧利亚和晴空一同走回了旅店一楼的大门。

听到他两有节奏的脚步声，旅店老板从门厅柜台的后面可怜兮兮地露出半个脑袋来，弱弱地问：“请问……里、里面还有活人吗？”

晴空向餐区望了望，只见得一片被砸地稀巴烂的桌椅板凳，大部分都只剩下木屑残渣，可是活人到真的一个都没有见着，便回答道：“一个人都没有了。”——

其实这个状况着实有些困扰她，刚刚明明看到黑压压一片人走入，在楼道偷听时的声响表明活人也是不少，怎么转眼间就真的一个都没有了？

于是，在走向二楼的过程中，晴空忍不住问询雷欧利亚：“刚刚那些人呢？”

“死了。”男人简单干脆地回答。

“死了不是会有尸体吗？——尸体呢？”

“你果然是个新人，连这个都都不知道。”雷欧利亚淡淡地呼了一口气，“被杀死的对象如果在五分钟之内得不到牧师、圣骑士、德鲁伊、僧侣等职业的’复活’技能加持，就会彻底消失。灵魂堕入罗生门，需要通过罗生门的环道走回人间，罗生门与人间的通路连接口在墓地之中，死而复生的人需要从自己的墓穴中爬出来的。”

说话间，两人已经来到了晴空的房间门口。

打开房门，晴空站进房间的范围之内，刚想开口对雷欧利亚说谢谢，男人就直接做了回复：”不要多说了，赶紧休息吧，你等级太低，游荡在这附近的大部分玩家都能轻易杀掉你，这既是一个劣势，也是一个十足的伪装，是我请求你帮忙保管信件的原因，你只要乖乖躲起来等待一切风平浪静就好了。”

“我明白了，但是……”晴空这一句还未说完，雷欧利亚又接过话来。

“不用担心，你的朋友我去帮你找。”

又一次说到了她心之所想，晴空不再执拗什么，轻轻地点点头，关上了房门。

关上窗户，关上灯，晴空终于听话地躺到了略硬的床铺上，做好进入睡眠状态的准备。

［今晚，我还会梦见你吗？——请让我梦里遇见你吧，娜娜……］晴空祈祷着，轻轻地闭上了眼。手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390457.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

（二）暗涌（8）


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

仿佛听到水滴落击的嘀嗒声，很缓，且有节奏的响起——

嘀嗒、嘀嗒……

黑暗里，晴空缓缓睁开眼，发觉自己站在一个四面八方、天上地面全黑的空间里，伸手不见五指，抬脚不见地面。

“有人吗？……”她轻唤一声，却只听道道无尽的回声渐远于远方，混杂了那阵嘀嗒之声。

无奈之间，她只得在无边的黑暗里行走起来，带着本能的惶恐……

好在，随着自己脚步的挪动，水滴的声响似乎越来越近了，远处的地面上似乎出现了一抹泛蓝的亮光，她立刻加快了脚步，直直而去，终见一摊浅泉卧于地面，中心似有水滴落下，发出了萦绕这片黑暗的水落之声。

仅有的泉水是唯一的线索，晴空不自觉地走上前去，向下看去，从泉水涟漪渐平的映照中，她一眼就看到了一个熟悉的背影——

那是一个棕发猫耳的少年，有着一双清澈如泉的碧眼，那装束打扮与陷入娜娜记忆片段中时所见的那个从龙火之下解救自己的少年一般。她记得，那时候，他称自己为虚默……

［难道这就是虚默在勇者大陆的角色形象？］晴空内心怀着一丝的不确定，但还是暂且将他视为虚默。

映像中的虚默穿着蓝黄相间的里衬，套着制作精良的青铜铠甲，背上背着那把形状独特的鱼形大刀，走在一个四面整齐密布着镜子的奇怪空间里，四面的镜子映照出无数个虚默的幻象，随着主体的移动而移动。

晴空能够想象走在那样的环境下，就好似身处黑暗中的自己这样无助吧？她忍不住就想要出声呼唤虚默的名字，可就在这时，走在镜之幻影中的猫耳少年停在了一面镜子的面前。

他对视着镜子哪一头那一个一模一样的人物，问道：“这就是时间螺旋的入口吗？”

镜像跟着他的嘴形问出了一样的句式，却在语毕之后露出了不一样的微笑。他缓缓地抬起右手臂来，神奇地将手臂伸出了镜子的世界：“来吧。”镜像说，“我给你一个时辰的时间，你大概已经想好了要去哪里了吧？”

虚默点点头，毫不犹豫地伸出手来……

“虚默！——”晴空不自觉地大叫一声，从床上惊醒了过来。

木制的屋梁立刻出现在了视界，只是外面的雨声已消，属于夏日微早的晨曦透过窗户的玻璃投射到房间的木制地板上。

［又是新的一天，开始新的挑战。］

晴空坐起身来，微微活动了一下肩膀，然后习惯性地走到窗边——这是她在祈愿村时养成的习惯，每天一早透过窗框的范围去观察世界，就好像在现实科技的那个世界里透过各种设施的屏幕获取信息一样，她用这个方式提醒自己的本源在何方……

阳光如往常那般将万物勾勒出亮丽的色彩，旅馆院落之外种着几棵长叶树，树端很高，枝头过强，随着微风摇曳，旅店院落里原来养着几只家禽，趁着早时悠闲地啄食，看到这幅景象，完全无法想象昨晚那个暴雨夜里发生的屠杀，也无法想象这是一个危险的地方。

走出房门，走下楼梯，就餐区还是空荡荡地一个人都没有，这景象不觉让晴空内心一紧。

“老板，怎么今早还是一个人都没有？”走到前厅，晴空找到站在柜台后面的旅店老板便问。

“你昨天睡的比较早吧？”老板回答，“每个人进入休息睡眠状态都是睡满四个时辰才醒过来的，昨天晚上打了大半夜，寄宿的人都回来地晚，过一会儿就会陆陆续续醒来的。”

听了老板的话，晴空总算是松了口气，便点了几个面包和一碗素茸汤，选了一个靠窗的角落坐下，有一口没一口地吃起了早饭。

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊我是可耻的分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

连续两天高烧40度不退，我是真的撑不住了。

今天没有修完的稿子，我会周末多补两次更新回来以示补偿，请大家见谅。

此外，我特别想附上金庸老师的前序中的一段话作为心声：［读者当然可以觉得表现的手法拙劣，技巧不够成熟，描写殊不深刻，以美学观点来看是低级的艺术品。无论如何我不想载什么道，我希望读者们只说喜欢或不喜欢，只说感动或觉得厌烦。］

谢谢你们的阅读和支持。

手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390458.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

（二）暗涌（9）


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

不一会儿，楼上响起了一阵急促的脚步声，晴空反射条件地转过头看去，立刻对上了从楼上匆忙跑下来的雷欧利亚那一脸严肃的表情。

看到坐在角落悠闲吃饭的晴空，他毫不犹豫地疾跑过去，一把抓住她的右手臂就向着旅店门口的方向拽去。有些搞不清状况的晴空，忙问：“我们这是要去哪儿？”

“离开这里！——立刻离开，向着天启城出发！”雷欧利亚坚定而简洁地回答，直拉着晴空来到旅馆院落，随着他的一声口哨之声，一只全身毛发纯白无暇的狮子从马厩后面的角落阴影里一跃而出，一下子跳到了两人的面前。它抖了抖那身在阳光下白到刺眼的鬓毛，威武地好似神话中的英雄出场一般。

雷欧利亚利落地跨上了他的白狮，然后向晴空伸出手来：“快上来！出发了。”

“那桑迪呢？他跟我说好了，他要带我一起前往天启城的……”

晴空的话语还未说完，雷欧利亚就失去耐心地一把将她提上了坐骑，他的力量让这个20级的小法师姑娘完全无法抵抗，在她还未抱紧前方的骑手坐稳身躯之前，白狮已经向着旅店院落的大门一跃而去，随后朝着向北的道路一路狂奔。

“喂！放我下去！！我不能丢下我的同伴！！！”晴空内心有些抓狂，面对着这起近乎绑架的事件状况，内心直想骂娘。

“放心，我已经给你的同伴桑迪留言了。昨晚我向旅店老板借了纸笔，给他写了一纸留言，告诉他［姑娘我带走了，游骑镇见。］，并交代旅店老板替我将纸条塞进了他的房间门缝下面，保证他回到房间就能看见。”雷欧利亚终于开始解释，迎着夏日渐暖的气流，大声地说，“昨晚我赶去找他的时候，他正在跟曼切斯特出了名的狂暴枪手赛茜莉雅决斗，伤得只剩下一口气了——抱歉，我昨晚赶去太晚，没能最后救到他的性命。好在，赛茜莉雅跟人打了一晚上，体力也是不支了，还是得以出手替你的朋友报了仇，最终干掉了她。可惜我没有复活技能，不能将桑迪从罗生门拉回来，所以打算去到墓地迎接他的复活。还未走近墓地，远远地，我在雨幕里看到了索伦斯骑在黑麒麟上的的背影，他就静静地站在墓地的一侧……我能想象，那些复活的人即将在墓地遭遇一场血战，接下来又是死伤一片，最近这几日的驿站都将成为死亡的乐园、索伦斯的屠宰场——我必须带你走，我有更重要的任务。而你，需要协助我把那封信件送到天启城。”

“所以你就这样随随便便地替我决定了所有事？！”晴空内心一团怒火，口气里尽是不满。

“局势所趋，逼不得已，姑娘，抱歉了。”雷欧利亚嘴上这么说，晴空却自觉感受不到一丝他的内省，刚想继续发表自己的不满，他就生硬地切断了整个话题，“让我们专心赶路吧，杀手和追兵们或许很快就要追赶而来了，为了不引人注目，我会选择穿越野区，走比较危险的路线，途中如果遭遇任何杀手——记住，你的行动准则应该是躲起来和逃跑，不要顾忌我的安危，能自己跑就自己跑，明白了吗？”

晴空咽了下口水，将抱怨和不满都暂且吞了下去，比起这些，雷欧利亚口中形容的未知危险更让她担心忧虑……

雷欧利亚的白狮坐骑果然如主人所说的那样，出了十字路口驿站北口之后不远，就一头钻入了一旁的树林之中，很有经验了将自己白亮的身躯隐没在了灌木和树干交织的阴影里。

然后，不走主道的麻烦果然不少，因为，即使有雷欧利亚这样的高级角色守护在身旁，也并不能改变晴空等级太低的事实。

从游戏系统设计的角度去解释，为了方便玩家一路顺利的打怪升级，从祈愿村至十字路口驿站这一路之间是20级至30级怪物的天下，而穿过驿站北口向北走直到游骑镇这一大段的世界是30级以上怪物的天下，越往北走，怪物的等级越高。所谓怪物，在这里统称对玩家型角色存有敌意，会主动发动攻击的一切生物及物体，包括野坏了的山贼、变异的动物还有奇怪的植被。不论是敌对玩家还是系统怪物，不管是来自科技的异世界，还是存在于这个系统设计的游戏世界，都有着欺软怕硬的天性。在感知到有晴空这样的低等级待宰小嫩肉的存在，怪物们纷纷不遗余力地发动攻击——

遇到会发射尖刺的毒花，冲着晴空就是一阵乱射，好在雷欧利亚有一把比晴空脸还宽的利剑替她挡了又挡；

遇到发狂的变异恶狼，奔着晴空就是猛追猛扑，好在雷欧利亚有一把比晴空脸还宽的利剑替她挡了又挡；

遇到会射箭、会扔石头，还会拿着棒槌一路追赶的哥布林族人们，好在雷欧利亚有一把比晴空脸还宽的利剑替她挡了又挡……

没有万能的雷欧利亚，以晴空目前的破烂装备（在雷欧利亚眼里破烂两字都不足以形容）和低等级状态，估计经不起这些怪物的任意两次击中就得挂。

傍晚时分，雷欧利亚一路绷紧神经保护晴空来到了能够远见到巫雨山峰的草原地界。在一块巨型石块的阴影里，两人停下赶路暂做休息，雷欧利亚终于忍不住地对她提出修炼提高自我的要求——

“后面遇到攻击，在我帮你解决的同时，你也不要只是看着，尽可能地发出技能来配合我攻击。这样，虽然你杀不了怪物，但可以收获经验，让等级升地快一点儿。说真的，从十字路口驿站到游骑镇这一段的路线对你现在的等级来说实在是太危险了，要是脱离了我，你基本不能活。”

“我知道了……”晴空了解雷欧利亚一路保护自己十分辛苦，也自觉自己无能，“我刚刚是怕自己引来更多的怪物，给你徒增更多的麻烦，所以没敢出手……我能看出来，这些怪物都是冲我来的。”

“确实这样，怪物跟玩家一样，都喜欢欺负等级低，比自己弱很多的角色。但是不要紧，有我在，我会帮你解决的。当然，也因为我在，你得到的经验不会比你自己一个人打来的那么多，而且我等级特别高，因此会基于系统计算分数的权重公式大量削去你的实际经验获得。但是，另一方面，你的等级特别低，杀死这些高等级的怪物也是会相应的收获不少经验的，正负会抵消一部分，你怎样都会收获一定数量的经验，如果是能够更多的完成对怪物的致命一击，获得的经验会更多。”说到这里，雷欧利亚脑子转了转，建议，“反正今晚估计要扎营在山里了，我的背包里有抗疲劳的抗眠体蘑菇饼，待会儿分些给你，足以挨过这个晚上。趁这个时间，我带你去练练级吧。”

“好啊。”遇到能够提高自己的能力机会，晴空当然万分乐意，“怎么练？”

“跟我走便是，我带你去找找最合适的怪物聚集地。”雷欧利亚扬起一边嘴角笑，露出了一个让晴空安心的笑容。

休息完毕。

太阳也开始泛起橙黄带紫的霞潮，天色渐渐暗淡了下来。

雷欧利亚带着晴空在巫雨山脚溜达了一圈，终在一方找到了一个飘着红色磷火的山洞口。他带着女孩爬上几块大石，站在高处向洞里看去，只见山洞中似乎挪动着一团团粘糊糊地奇怪生物。

“这是什么怪物的聚集所？”晴空好奇的问。

“这是地精制作失败的产物，或许他们一开始只是想给藻泽地施加防御巫术，可最终却制造出了奇怪的生物，我们都称其为沼泽怪。它们一般成批地出现在沼气弥漫的山洞或低洼地带，一不下心被这些沼泽怪缠住，会被他们爬满全身、粘在地面动弹不得，最后活活地被他们吞噬消化点。所以别看他们只是一滩泥，其实不是简单的对手。”雷欧利亚说明。

“那……我来这里不是送死么？”晴空说着不觉叹了口气。

“不，带你来这里最为合适，因为沼泽怪是最喜欢成群结队的怪物之一，可以为你的升级之路节约时间。”

雷欧利亚说完，便跳下了大石头，指了指脚下那个山体弯曲出来避风口，问她：”今晚我们就在这个地方暂歇了，你有没有意见？”

晴空现在什么都只能听他的，说有意见有什么用？——她乖乖地点点头。

“行，那你下来吧，我们该去沼泽怪的巢穴开工了！”雷欧利亚大声地宣布。

手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390459.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

（二）暗涌（10）


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

晴空依言跳下，跟着雷欧利亚的脚步向着山洞口走去两步，但，还是不放心地拉了拉他的黑羽披风，问道：“我只要跟着你就好了吗？”

“不，你不仅要尽最大的努力杀怪，还需要掌握好时机。【愛↑去△小↓說△網w    qu  】”雷欧利亚转过头来，认真的说，“拿出你最厉害的群攻魔法，配合我的攻击节奏释放，我们需要一定的练习才能达到最佳的效果。所以，放轻松，我们先尝试一下我的设想是否成立。”

说话间，两人已经走到了山洞口，两只好似红色果冻一般的沼泽怪扭动着身躯向着晴空直扑过来，雷欧利亚立刻抽出钢剑，一个横砍将两只怪物砍飞出去，倒在地上烂成一滩泥，但似乎还有着生命的迹象。

“很好！我的普通技能控制住力道还不至于一刀杀死35级的沼泽怪——晴空！赶紧使出你的群攻技能来，快！”

在雷欧利亚的提示下，晴空立刻回过神来，心中默念着2级魔爆术的咒文，一边跳到濒死的两只沼泽怪身旁，一道道紫红的光圈从女孩的身体中心向外扩张，爆出绚丽的光火，然而并不能一次性杀死它们。晴空趁着两只受伤的怪物挣扎振作的时间口，连发了三次魔爆术都没能解决掉，反而激起了它们的仇恨。两只怪物最终还是扭正了身体，向着女孩再扑过去，晴空反应迅速地向后一个翻身跳，在雷欧利亚忍不住出手相助之前，发射出两枚火球，终于以22级的状态达成了猎杀35级沼泽怪的新成就。

“看来，我后面还得加重点力道才行啊。”雷欧利亚微微叹了口气，然后对着晴空勾勾手，向着洞口继续走去，“再来。”

越往山洞内走，惊动的沼泽怪便越多，第二次的战斗一下子就引来了5只沼泽怪。雷欧利亚迫不得已使出了旋风斩，好在，总能控制住力道的他还是给晴空留下了获得绝杀的机会。这一次，不用雷欧利亚的指示，晴空立刻使出魔爆术，在几个受伤的怪物身边跳来跳去，并于连续两个法术引爆紫红光炸之后，成功了猎杀了4只怪物，最后一只飞出太远，还得依靠三只火球有节奏的击打终得解决。

“不错么，有进步。”雷欧利亚满意地点点头，在下一场战斗开始之前做出警示，“接下来，我们就按照这个节奏进行，不过你一定要特别、特别注意，千万不要让自己死掉，我可是不会复活技能的，一旦死亡你就不得不自己从罗生门跑回人界，从离这里最近的墓地里苏醒，我不一定能够找到离这儿最近的墓地在哪里，这就意味着我们两个有很大的几率会走失散掉。如果遇到这样的情况，我会在你的尸体消失之前捡起给你的那封重要无比的信件，因为5分钟之后，这封信件就会被你带进墓地的。”

消化了一遍雷欧利亚这番信息量不小的警言，晴空谨慎地点了点头。

随后，两人依照之前两场练习战的节奏，开始进行土匪似的山洞扫荡之沼泽怪大清理行动。泛着红色磷光的山洞不断显现着泛紫的光环和更浓烈的火光，夜色很快就更深更浓起来，不知不觉间，又两个时辰过去了……

晴空跌跌撞撞地从山洞小跑出来，一跨到无怪的安全区域，她就一屁股跌坐在地上。几乎毫无停歇了连续跳着释放了两个时辰法术，她已经头晕眼花、四肢发软，好在基于这么拼命的疯狂练级行为，她已经成功升到了23级，并且背包里拾取了一堆沼泽怪的眼睛，看起来又可以卖出几个银的样子。【愛↑去△小↓說△網w    qu  】

雷欧利亚跟着她的脚步走了出来，淡定地走到她身旁的位置坐下。他从背包里掏出了两个看起来似乎长着一圈绿茸毛的绿色饼状物，递给她一个：“抗眠体蘑菇饼，吃一个吧，有助你恢复体力、恢复意识。”

晴空毫不客气地接了过来，掰成几瓣，但却掩不住狼狈地几口吞了下去。

瞬间感觉从虚脱的状态拉回正常许多，晴空深深地呼了一口气，坐正身体，真诚地向雷欧利亚道谢：“谢谢食物，谢谢指导。”

“不用谢我，歇一会儿我们继续练，试试看能不能通过这一个晚上的努力，将你拉到25级。”雷欧利亚说着从背包里翻出了一枚金币，塞进了晴空的左手里。

“这是？……”晴空瞪着手中的金币，目前为止，这个世界里她还没亲手拿过这么多钱，眼睛里都变得金金亮起来——这可是一个金啊！（1000银等于一个金）

“看到你这一身破烂装备就难过，后面到了游骑镇，赶紧拿这钱给自己换一套像样的行头吧。”雷欧利亚淡然地说。

“这可是一个金啊！……太多了，我怎么能够接受你这么多钱？”晴空回过神来，立刻将金币塞回了他的手里。

可是，他立刻将这大笔的恩惠给推了回来：“不用客气太多，只要能够帮助我把这封信件成功送到天启城国王泰拉斯的手里，再多的钱都是值得的。”

“为什么选我？……我只有20级，什么都不懂，那么弱。”晴空忍不住追问。

“直觉。”

说完这两字，雷欧利亚就站起身来，走向早前两人爬上的大石块，跳了上去，似乎一个人看月亮去了。

突感责任重大，晴空为难地看着手中的那块闪闪发亮的金币半饷，最后还是怀着一丝无奈的心情收了起来。然后，她爬上了雷欧利亚所在的大石块，一眼看到那个男人正仰躺在地上，嘴里叼着一只不知哪里找来的长叶草。

晴空走到他的身旁，躺了下来，看着繁星点点的星空上那一弯半月，正要开口夸赞今夜的月色不错，身旁的男人却率先开了口：“风暴就要来了。”

“风暴？……不是昨天刚过去吗？哪里看出来又要下雨了？”晴空认真地打量着天上的夜空，努力搜寻哪里有被自己看漏的乌云。

“不，更大的风暴就要来了，我知道，而你们都还未看到。”

听他此话，越来越多的疑团聚集在内心，晴空终于忍不住要开启打破沙锅问到底模式了，于是她转过头去看向他的侧脸，十分认真地请求：“雷欧利亚，给我讲讲你的故事吧。既然你直觉地信任我，就让我了解你的故事，让我更多地了解我所背负的责任。”

“我并不是一个擅长讲故事的人，再精彩的故事到了我的口气都会变得颠三倒四，生涩无序。而且对于那些离奇的经历，我不知道从何开始说起，也怕自己会说漏太多。”

“不用组织语言，也不需担心太多，我们也算是同伴了对吧？”晴空保持着认真地语气，“我们一起行过路，也一起杀过敌，现在还有共同的目标，那便是同伴了。既然是同伴，那就不用拘谨，也不用担心自己的语言组织，我相信我能听懂，哪怕是再离奇的故事。”

雷欧利亚扬起嘴角，轻呼了一声，说道：“刚刚你问我为什么选择信任你，其实，我是认识你的，很早就认识，只是你不认识我而已。”

“啊？”

“知名女子偶像组合tnl的晴空，现实世界很少有人不认识吧？”雷欧利亚笑着看向她，“我听过你的歌，也时常在广场的大屏幕上看到你的广告，我当然认识你。那天在旅店的走廊上，我听到你的同伴叫你晴空，我立刻就反应了过来是你——毕竟，从现实世界进入勇者大陆之后会保留在现实世界的名字，并会匹配与性格特质相符合的游戏角色是勇者大陆这个游戏的特点，看到你的形象之后我就更加肯定是你了。”

“你是……我的粉丝？”晴空不确定地眨眨眼。

雷欧利亚笑着转过脸去：“我不是个追星族，但我喜欢你的歌，里面都是真诚的味道，我想，只有心地足够善良的人才能唱出那么绝美的音色吧——这，就是我自觉的来源。”

被他夸的有点不好意思，晴空不自觉地也将眼神转向星空，脑子里浮现出昨夜索伦斯与雷欧利亚对决时候的对话——

［你果然是个冷酷的人啊，不论是在游戏里，还是在游戏外。］雷欧利亚如此说；

［我们从来都不是朋友，不论是在游戏里，还是游戏外。］而索伦斯如此回。

［这么说来，这两个人在游戏外也是认识的吗？］——晴空终于察觉，于是问——

“雷欧利亚，你跟索伦斯在现实世界也是认识的吗？”

“是啊，我们是同行啊。”

“啊？……难道你也是幻游猎人？！”

“是啊，他是猎人排行榜第三的索伦斯，而我是猎人排行榜第五的雷欧利亚。”男人轻描淡写的回答。

手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390460.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

（二）暗涌（11）


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

“索伦斯是因为我的委托进入勇者大陆的，你也是因为委托进来游戏的吗？……”晴空的好奇心被引爆，止不住地继续提问。

“当然，我们都是因为委托进来的。我是受了政府的委托，进来拯救一个政客。制作勇者大陆游戏的晟游网络，不仅是背景深厚的雷尚集团旗下的基金投资的，还是海华市特批的高新技术企业，拿了政府不少的扶持资金。这个游戏上线之时，受到了莫大的关注，就连海华市政府的重要官员也在受邀测试的人员之列。说到这里，可能你也猜得到我是为了救谁而来，前一段时间突然不再抛头露面的海华市官员只有一个，那便是海华市市长，马库斯。”

“我之前是听说这个游戏中困住了不少权贵人士，原来市长也遭遇了不测……”

“马库斯市长出事之后第5日，政府秘密地联系了组织请求支持和救援，我是在他身陷游戏的第7天进入的，至今天为止我已经在这个游戏里呆了一年零两个月，总共426个游戏日，你应该进来不久，告诉我现实世界的时间，自游戏发布以来大概过了多久？”

晴空思考了一下这个略复杂的时间逻辑，回答：“自游戏测试发布以来，过了三个半月，我妹妹是游戏开放测试第一天进入的，截止我进入游戏的那天，她已经被困住了108天，目前我在游戏中呆了22个游戏日，也就是说——”

“游戏中的时间跟现实世界相比，加快了4倍，也就是说现实世界的一天等于游戏中的四天。”雷欧利亚反应极快的回答，然后轻轻地叹了口气，“无论是哪一个时间都过的真快。进入了游戏之后，我想尽一切办法变强，马不停蹄地找人，花了将近一年的时间追踪马库斯的踪迹。找到他时，他竟然成为了曼切斯特王国御前首相学士会中的一员，这让我的任务变得困难重重。”

“这是因为学士会成员是政府要员，深居简出，很难接近吗？”

“差不多吧。首先，你要理解曼切斯特是中央集权制度的国家系统，国王之下最高集权设置了御前首相、内务部长及军务部长三个要职。内务部长管行政，军务部长管军事，御前首相负责组织内阁会议，传达国王御令，并负责检察百官。曼切斯特现任的国王叫做安布罗斯，是个专横强势之人，近几十年来热衷于神灵的供奉和新式武器的专研，将国家治理方面的事情主要交给了御前首相艾伯特——他算是国王之手，一人之下，万人之上。在艾伯特的旗下有一只特设的独立组织，叫做学士会，专门为其收集咨询、出谋划策，也会干些见不得人的事情，是一个非常神秘而且被保护地极好的组织。马库斯身在其中，这也就难怪我花了这么长时间才查到他的踪迹。”

“所以，你为了去见马库斯，去了曼切斯特？”晴空引导性地丢出下一个问题，她知道，顺着这个话题说下去，雷欧利亚被追杀的实情马上就能知晓了。

“是的，为了接近他，我在曼切斯特待了很长的时间。那个大陆的文化导致人民激进而好战，就连落地在那个大陆的玩家都深受影响，变得好斗嗜杀，所以，作为一个基恩人，我在曼切斯特的日子并不好过，难免要面对各种状况，包括突发的打斗。后来，我终于利用曼切斯特的开国节庆日混进了火炉堡内殿，假扮成一个内庭侍卫在政要的晚宴上找到了马库斯，可惜他已经忘却了自己本源的身份——这是没有办法的事情，没有意识天分或者没有经过专业训练的非专业人士，在脑电波游戏创造的虚拟世界中呆得太久便会产生认知混乱，错把虚拟世界当作是现实本源。就连我，现在都需要每天早上花费一个时辰的时间去不断冥想本源世界的记忆片段，以确保自己不被迷失。不管怎样，结果就是马库斯不仅听不进我的话语，还把我当作刺客，招来了士兵追捕。我在结构复杂的内殿中东躲西藏，无意间闯入了一个掩藏在地底极深处的地牢。让我非常惊讶的是——里面关押的竟然是曼切斯特的守护者先知穆拉。”

“先知？不会吧？……”虽然并未见识过任何先知的神迹，但是从祈愿村牧师口中一遍遍的创世故事和时事格局的讲述中，晴空已经了解到守护者先知对于这个勇者大陆的意义，那是极其神圣和强大的力量代表，理应被尊重和敬仰才对啊？——“竟然连先知都遭遇了不测，看来曼切斯特王国之中必有蹊跷。”

“是有蹊跷，先知穆拉被牢牢封印在一个四面无缝的黑铁囚牢里面，只能发出微弱的声音与我对话，她给我指出了一条逃出火炉堡的捷径，并指示我去到火炉堡南边的岩浆河中段打捞出了这封加持了神迹的信件，命我无论如何都要将其送到基恩国王泰拉斯的手中，这便是一整个信件得来的故事了。”说完，雷欧利亚从地上爬了起来，对晴空招呼道，“你要听的故事我已经讲完，接下来是练功时间，开工了。”

听了这么一个离奇的经历，晴空总算是理解为什么曼切斯特的最高集权要发动全国的势力来追杀这个男人，他不仅得知了先知被囚这个不得了的秘密，还打算将这个秘密后面见不得光的巨大黑幕披露给基恩大陆的最高集权，等同于昭告天下——怪不得传闻说两国即将打仗，怪不得雷欧利亚说风暴即将来临，这一切的关键或许就在这封来自先知穆拉德信件。思即至此，她不自觉地摸了摸背包里静躺的那一封意义重大的信件，呼了口气，跳下了大石块，跟着雷欧利亚的身影，继续专心的练级去了。

四个时辰之后，晴空终于达到了25级，对于魔爆术和火球术的释放和切换功力达到了一个新的熟练度。她又一次摇摇晃晃地走出了山洞，累的再也顾不上形象地一下子扑倒在地面，连说话的力气都不愿使了。

雷欧利亚走到她的身边坐下，在背包里掏出了两个面包和一壶水，他将一个面包和水壶放在她的面前，然后看着晨曦刚起的一丝阳光，自顾自地啃起了面包。

眼睛地余光瞄到了食物，急需补充能量的女孩终于坐起了身子，专心于解决自己的早饭，并一边听着雷欧利亚接下来的安排。

“本来是打算尽量绕开主道行走，但是巫雨山地势险要，方便通行的道路只有一条，那一段路巫山峡谷之路是绕不开的必经之路，我们现在出发的话预计一个时辰之后到达，估计午时能够通过，期间要特别警惕追兵的出现，如果真的遇到了危险，我会让我的坐骑载着你先跑。”

一听到到雷欧利亚凡事优先照顾自己的言论，晴空就分外不好意思，内心暗暗下定决心不要太拖后腿。便立刻打起精神来，对他坚定点点头：“嗯！”

早饭结束，两人坐上白狮沿着巫雨山脚向西行进，果然在一个时辰之后来到了一条狭长的山谷之间的通路。此路狭窄到顶多三人并行，向前方看去，只见两边陡峭的崖面连天，高耸入云，山谷两间的中心点悠远之处似有一道光亮似从缝隙从透出，却看不见其头，此路果然是需要些时辰才能通行的险路。

“除了追兵，还要小心头顶，这里不时会有巨石落下，虽然我的白狮会躲，还是小心点儿为妙。”雷欧利亚说着，便摸了摸白狮的右耳朵，它立刻发动了全部的脚力，向着狭长道路的那一头狂奔而去。

手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390461.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

（二）暗涌（12）


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

在迈入巫山峡谷之路的起初一小段时间，晴空确实觉得这个地方还不赖，因为，两侧的石壁虽陡峭但也壮观，好似被切割的抛面一般，能清楚看到山峦的艺术，斑斓的石纹，好似层层叠叠不同密度及质感的石材被人为的挤压成为印象派画师的艺术作品。此外，两侧山壁遮阴，走在其中格外凉爽，能够避过盛夏空气中的热浪，保持心情顺畅。

可是，好景不长，果然如雷欧利亚早前提示的那般，意外如约而至，突然之间，头顶响起一阵哗啦的声响，伴随而来的便是落顶之石。

不用主人吆喝控制，警觉的白狮已然察觉头顶的异动，它先是一个冲刺躲过了两块半身高的石块，再一跃跳过挡路的一块更大的落石，然后不断的左窜右跳，甚至飞跃到峭壁之上横壁奔跑几步再窜回地面，一连串幅度极大的动作好几次都差一点儿把坐在雷欧利亚身后的晴空给甩飞出去。

即使这样，敏捷且聪慧的白狮还是渐渐被越来越多的落石给难倒了。头顶石岩松动的声响越来越猛烈，从一开始的“哗啦”声变为了“轰隆”的层次音，白狮的速度再迅速也无法到达光速或瞬移的效果，只能眼睁睁地看着前方的道路被层叠的巨石堵住。而看到这一切的晴空无需看向雷欧利亚那紧皱双眉的焦虑表情，内心已然泛起了一阵不详的预感。

头顶又是一阵巨石滑落时与山壁的摩擦声，白狮连续两次急退躲过了一连串的落击，坐在其背上的两人顺势向天上看去，终发现了三个人形的黑点正从空中降下、接近，伴随着更多的落石一起。

三个逆光的人影向下又落了几丈位置，晴空终于认出了来者是谁——这不就是在早前在马贩子小诺顿宅院内看到的那三个捣乱杀人的曼切斯特人吗？

当然，无需她的验证，三人组合在半空中便开始了叫嚣，首先发话的是他们之中脾气最为急躁的激光枪手，凯——

“哈哈哈！前面的路已经被我们截断了，你们两个就别想逃了！！赶紧给我束手就擒吧！！！”

配合着枪手的叫嚣，战士提特挥动电气锤狠狠地砸向右侧的山壁，又是一阵山体晃动，石块纷纷落下。这一次，就连控制螺旋飞行器飞低了的三人都不得不左晃右晃的躲闪，牧师洛洛忍不住地“哎呀呀”惊叫了几声，凯也不觉暗自咒骂了几句，不过最后终还是有惊无险地降落在了骑在白狮之上的雷欧利亚和晴空面前。

“你们是谁？”雷欧利亚板着面庞，抽出背后的巨剑，冷冷地问。

凯装腔作势地咳嗽了两声，挥了挥手上的激光炮，大声地说：“我们是来取你小命的人！本来你背后那个姑娘就与我们有仇，没想到，追踪她的同时，居然还能阻截到王国通缉的要犯——雷欧利亚，你的人头我们今天要定了！”

雷欧利亚不做声色地呼了一口气，用只有晴空才能听到的音量轻声一句：“白狮载你先跑。”

然后一个飞跃，跳到空中，不作任何预告地，向着枪手一刀砍去！

对面的战士提特及时出现，巨锤挥出迎敌，挡住雷欧利亚的攻击，但还是被他的力道击打地连退三步，雷欧利亚在结束这一轮攻击之后弹回几米之外，一个聚气，大喊一声——“冰雷刃！”——蓝色的电光立刻聚集在他的钢剑之刃，待他挥手而出，一股巨大的剑气立刻旋转飞舞着朝向提特直窜过去，搞得对面三人立刻鸟兽散开，摔倒在地，甚是狼狈。

这时，白狮已经向后退了几步，一跃跳上了一块巨石之上，然后后腿摩擦着地面，准备着飞跃过众人的头顶，跳去堵路的石堆那一头。

“不能这样下去……”见此情形，趴在地上的凯咬牙切齿地轻声指挥，“提特，你拖住这个该死的雷欧利亚，洛洛，你尽最大努力支援提特，我这就去阻杀后面那个小法师！”

战术一定下，三个人立刻行动了起来，提特大吼一声“旋风锤！”，立刻扫起了一股猛烈的龙卷风冲着雷欧利亚的方向飞窜过去，风卷残石，一时间扫起了一片石埃，挡住了雷欧利亚的视线。

与此同时，白狮已然起跳，可是凯的激光炮也上膛，毫不留情地向着空中跃过的白狮及其背上载着的女孩扫射过去——

这次再无幸运傍身，晴空只觉得一阵钻心蚀骨的疼痛，扫过她的肩、她的胸、她的腰，然后蔓延到全身，在失去意识前的一刻，她只看见白狮跳跃落地的优美身躯之上布满了一片鲜红的血迹，她的视线开始偏斜，变窄，从空中到地面，她看到白狮的四脚落地弹起了石屑和尘埃，她还看到前方似有更浓的尘烟泛起，以及隐藏其中的许多的骏马之蹄……

随后，世界便化为了黑白。

不知何时风沙突起，吹得发丝飞舞，衣摆飘晃，晴空睁开眼来，只见由黑白灰色组合层次的世界里，风吹沙起包围在身侧，刮地脸颊发冷，眼睛生疼。

［我这是已经死掉了吧？］

她叹了口气，爬起身来，环绕四周，除了风烟，只隐约见得远处正前方有突起的物体，便迎着大风的阻力，艰难地向着前方走去。

不一会儿，随着脚步的挪动，晴空的眼前出现了一连串巨大的好似肋骨形状的物体，排成两排，对扣成形，组合成为一个环道。女孩下意识地走到其中的一根面前仔细观察，果然有肋角、有肋颈，有肋头，有关节面与胸椎体的肋凹形成关节。再看地面，那铺设向前延伸的地面竟然是由一节节巨大的脊椎骨组合而成，看来她必是站在某个庞然大物的遗骸之上。

路就此一条，不后退就向前，基于之前获取的信息，晴空大约知道沿途继续向前走应该就是返身人界的罗生门了。她正要迈步启程，头顶突然亮起一阵耀眼的光芒，她抬头一看，只见一道刺眼的圆形的发光图腾出现，从其中缓缓地伸出了一只发光的手，一道温柔的声音随形出现，轻唤她的名：“晴空，晴空……来，抓住我的手，我带你回来。”

［难道有人对我使用了复活术？］

晴空内心有些不确定，但那声音是那样的温柔、善意、具有强大的说服力，让她不自觉地伸出了右手，与之交握，与之回应。

一道猛烈且暖热的力量瞬间贯穿了她的身体，爆发式地将她一股子拉进了圆形的咒文图腾之内，一阵万花筒中翻滚而过的即视感几秒之后消散，晴空缓缓地睁开了眼睛，只见眼前几个陌生的脸庞正直直地看向自己，其中离自己最近的是一张清秀的少女容貌，她有着一头浅紫色的头发和眼眸，耳朵尖尖地，与晴空的耳形不同。头上的一对白色翅膀样的装饰十分可爱且惹眼，与她手中所拿的蓝宝石权杖上的天使翅膀相呼应，一身白袍将气质显得清爽干净。

“醒啦醒啦，没事了，成功复活！”白袍女孩笑着对晴空说，也是对其他众人说。

晴空坐起身来，环绕四周，只见狭窄地巫山峡谷之路上挤满了好多人，他们都装备精良，看起来等级不低。

“晴空，没事吧？”雷欧利亚的声音适时从她身后响起。晴空转过头来，正好对上他伸手来扶的善意动作，“运气不错，正好遇到了援兵。”雷欧利亚说着将女孩扶了起来。

“我们正要赶去十字路头驿站支援，听说那里已经被一帮不懂事的曼切斯特人搞得乌烟瘴气，天启城的能人异士正在不断结集，分批赶来，我们也算是先头部队之一吧。”一个身穿成套水蓝色铠甲的金发骑士站在白袍女孩的身旁，对晴空解释，并自我介绍，“我叫赖安。”

“我叫柏妮丝。”白袍女孩顺着话语，介绍自己。

“谢谢你们帮忙。”晴空轻呼一口气，露出一脸微笑，特别向着柏妮丝点了点头，“谢谢你复活了我。”

这时，身后传来了一阵女孩的嘤嘤地哭叫声，晴空转过头去，看到曼切斯特三人组中的那个牧师女孩正被一个身穿黑铁铠甲的彪形战士用刀架着脖子，跪在后方的地上——

“要怎么处理她？我不太能下手杀女人。”彪形大汉挠了挠头，语气中掩不住为难。

“曼切斯特人统统该死，不要手软，一刀砍了！”人群中立刻有人表明立场，引来了一阵附和。

“等一下。”晴空绕过雷欧利亚走到洛洛的面前，问她，“我知道你从一开始就不希望跟着他们打打杀杀的，是不是？我听到你们的对话了，你只是想来基恩大陆做屠龙任务的，对吗？”

洛洛挂着一脸泪痕，弱弱地点了点头。

晴空叹了口气，抬头对身穿黑铁铠甲的战士请求：“放了她吧。”

人群里立刻传来了一阵议论和反对的声音，直到雷欧利亚开口对晴空说道：“这帮人起初是为了追踪你而来的，要怎么处置你来决定就好——既然你决定放人，那就放人。”

晴空点点头，然后再转向洛洛，对她说：“从天启城至十字路口这一路实在不太平，你们几个想要安心做任务就不要久留了，赶紧离开吧，免得徒增是非，快走！”

彪形战士顺着话收起了大刀，洛洛有点不可置信地眨了眨眼睛，跌跌撞撞地爬起身来，套上丢在一边的螺旋飞行器，迅速地离开了现场。

“你可真是个容易心软的人啊。”赖安看着空中飞逃的女孩身影，意味深长地评价，“这种性格在勇者大陆也是活不长的。”

手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390462.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

（二）暗涌（13）


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

晴空听闻只是笑笑，用半开玩笑的语气道：“这个世界的死亡反正是无所谓的事情，只要有柏妮丝这样貌美可爱的牧师在身侧，就算活不长也能立刻复生的，不是么？——再次谢谢各位的搭救。”说着，为了平复大家对于放走洛洛的怒气，晴空对着人群深深地鞠了个躬。

“好啦好啦，都是一些小事，大家同族无恙才是要紧，十字路口驿站的暴动未熄，需要紧急支援，大伙还是该赶路就抓紧赶路吧。”柏妮丝帮忙打了个圆场，然后对着身穿黑铁铠甲的彪形战士说道，“奎因，你带着大部队先走，我陪这两位走一段路，送他们到游骑镇再转头回来追你们。”

“诶？”晴空发出一声疑惑的轻叹，但还是学着柏妮丝的步伐，将身子靠近一侧的山壁，给后面行军的人群让出了一条通行的道路。

各式角色鱼贯穿行而过，最终留下了雷欧利亚、晴空、柏妮丝和赖安四人。

“让你一个人送行再返程，我不放心。”赖安温柔直视柏妮丝的双眼，直截了当地说出自己的感受，然后溺爱似地用手背划过她的脸颊，“无论如何，我都要陪在你的身侧。”

晴空立刻懂了，这两人是明明白白地情侣关系。

“那就麻烦两位的护送了。”雷欧利亚毫不客气地应承，明显放下了紧绷的表情，露出了一个柔和的微笑。

“不要客气，你刚刚一报出’雷欧利亚’这个名字，我们就下定了决心不能丢下你们不管。现在曼切斯特全国的杀手都在找你，你身上必然背负着不一般的使命。跟之前在外逃亡时候不一样，现今，你成功回到了出生的领土，身为同胞，我们有义务帮助你，平安送你回天启。”柏妮丝语调柔和地说道，然后跨上了那匹白毛紫冠的马驹。

待所有人都整装坐上了坐骑，由赖安领路，一行人向着巫山峡谷之路的一端奔跑过去。

穿过巫雨山时，正好迈过午时。也不知道是不是心理作用作祟，晴空感觉山峦这一边的世界虽然树还是树，泉还是泉，山也还是山，可是处处都透着不一样的安全感，与早前那个草木皆兵的心理感受有着很大的不同。

坐在雷欧利亚的身后，晴空心情不错，看到走在前方的柏妮丝和赖安一路有说有笑，忍不住问他们一句：“你们在现实世界也是情侣吗？”

“现实世界？”柏妮丝一脸疑惑地转头看她，“现实世界是什么？”

“你们不是玩家吗？”晴空被她语气认真的问句搞的有点不确定状况——［难道npc也能如此高级地随处乱走，能够跟着大批玩家进行pvp格斗吗？］

“什么玩家？”柏妮丝还是一脸不明白的样子。

这时，雷欧利亚微微地转过脸来，轻声说：“别问了，就算真是，也已经认知混乱了。”

晴空领悟了含义，只得终止了话题，但看到走在前面的那对情侣又开始甜蜜聊天，露出一脸发自内心的开心表情……她第一次，在一瞬之间，有了［呆在这个世界貌似还不错］的感受。

就这样平静顺利地沿着主道又行进了两个多时辰，眼尖的晴空看到远处平原地上似有一个个棕绿色的突起物体，每一个其上都飘荡着一副蓝底白纹的旗帜，相接成片，看起来数量不少。

“那是什么？”晴空立刻抬手指去，向雷欧利亚发问。

没等雷欧利亚回答，赖安开了口：“那个应该是正在扎营休息的多利军团吧。我看那个旗帜像极了多利一族的家徽，蓝底白鲨——我最亲爱的柏妮丝，我说的对吗？”

“说的对。”柏妮丝笑答，“漩涡岛是我出生地，后来在风暴城也待了很久，那时候天天都能看到这些熟悉的蓝旗。所以，不需接近我就能确定，前方定是多利一族的军团没错。”

“多利一族？”晴空不禁好奇地打量起柏妮丝。

虽然早前读取到娜娜记忆的时候，似乎看到过各色奇怪的人种。但这一次真实地进入游戏以来，她对于种族的概念一直很淡漠，因为所遇之人都跟自己的角色形象并没特别的出入，直到遇到柏妮丝——她有着不一样的尖耳朵。

晴空不禁猜想：［难道这就是多利一族的长相特点？］

仿佛读懂了晴空的心思，雷欧利亚侧过脸来轻声地解释道：“多利一族是远古时代精灵和人类的混血种族，综合了人类的情感智慧和精灵的灵敏感知，是一个多才多艺的种族。他们的长相与普通人类相似，只是极其清秀，并继承了精灵族的尖耳。他们主要生活在东海的岛屿之上，最大的领土岛屿叫做漩涡岛，主城风暴城堡在整个岛屿的正中。如果这些是你想知道的话……”

这时，最浓烈的阳光已经过去，傍晚的迹象开始显现。

赖安开口询问大家打算：“前方是闪光河旁的哨岗，看来今天的哨岗已经变成多利军团的留宿地了。我们是直接跨过闪光河，还是过去哨岗稍作休息？”

“不管是换置物品，还是找地儿吃饭睡觉，我们都需要找个安全区域调整一下状态。多利军团隶属于基恩同盟，应该没有大碍，我们这就过去跟士兵们打个招呼吧？”雷欧利亚建议。

四人立刻达成一致，毫不犹豫地向着闪光河畔哨岗驰马而去。

接近哨岗，晴空一行终于感受到了军团驻扎所带来的不一般的严肃气氛。

这阵仗不小的数千人军队，和里三层外三层的道道盘查细问，勾起了四人的好奇心。他们走进哨岗那间简陋的河畔旅馆，于角落一方小木桌前坐下，待酒菜上桌之后，忍不住纷纷讨论了起来——

“这里驻扎的行军队伍好像是去天启城的吧？”赖安用问句说出自己的判断，“多利一族擅长走水路，船行到最接近目的地的港口位置才会被迫步行。出现在这里，只可能是去天启。”

“或许是援军吧。”柏妮丝接过话来。刚刚在哨岗入口，他们小问了一句关于这方军团的行军目的，立刻就被凶神恶煞的驻军呵斥不要多管闲事。这样反而勾起了她的好奇心。

“支援什么呢？最近基恩大陆领土发生暴动的地方只有彩虹谷地的虹月城堡，我可没听说天启出了什么乱子。”赖安抄起双手，露出若有所思的表情。

“要说天启最近的大事件，估计就是王储约翰尼即将到来的成人礼仪式了吧，这可是一个全国性质的庆典，有没有可能是为了这个庆典特意派去加防都城的援军呢？”柏妮丝猜想。

“我看不像。”雷欧利亚说出自己的判断，“天启城的御军可谓是我见过所有的都城里最为严密的，城区之内三五十步便可见全副武装的巡逻兵成群结队，哪里还用得着别的援军。我到是觉得，他们是在护送什么人或者东西前往都城。”

“王储约翰尼是是国王的儿子——未来的国王，对吗？”对于时政几乎完全不了解的晴空忍不住发问，对于这个新世界她实在有太多需要了解的东西了。

“约翰尼基恩确实是国王泰拉斯唯一的儿子，基恩的亲王，按照古礼，需要成年加冕之后才可以辅政参政，所以对于举国上下来说他的成人礼都是一件大事。作为世袭制的国家，将来泰拉斯退位，约翰尼理应顺位。所以，没错，不出意外的话，他应当便是未来的国王了。”柏妮丝耐心解释。

就在四人交谈之间，两个多利的侍卫兵带着一位身材高挑的长袍侍女突兀地走上前来，侍女直直地看向晴空，客气地对她说——

“冒昧打扰，主人邀请这位姑娘前去营地一叙，不知可否？”

虽是问句，两侧的侍卫却分侧站开，而侍女则侧身站着，摊开左手，做出一个邀请的手势，显现出一股不可商量的气场。

晴空有些怃然，用手指了指自己，再次确定：“请我？”

“是的。”侍女用十分肯定的口气回应。

“我跟你去吧。”雷欧利亚看出了她内心对于未知的担忧，安抚性质地拍了拍她的后背。

“主人只邀请了这位姑娘一人前往。”不等晴空回应，侍女直接否定了雷欧利亚的打算，但安慰道，“主人是按照客人的礼数发出邀请，请不用多虑。”

四人沉默了一下，雷欧利亚刚要说出“不行”两字，晴空就站起了身来，向前迈出一步，回答：“好，我跟你们走。”

“晴空……”柏妮丝不禁唤出她的名字，表达自己内心的担心。

“没事的，你们不也说多利一族是盟军吗？我去去就回，等我。”晴空回头笑笑。

［来到这个世界便做好了面对各种奇妙冒险的心理准备，既来之就安之，别怕！］晴空默默想着，跟着侍女的脚步向着旅店外的营地走去。

手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390463.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

（二）暗涌（14）


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

走出旅店向西走出哨岗几步，再穿过几十个整齐排列的被扎成蒙古包形状的营帐，晴空跟着领路之人来到了一个比普通营帐大一倍的营帐前面，侍女客气地撩开了厚重的帆布，示意她需要独自进入，女孩便毫不犹豫地迈步走了进去。

帐内的空间比想象中要宽敞不少，水蓝色的饰布作为材料布满了帐墙、作蹋和茶几、书台的桌面，白色花卉的纹样成排地点缀于布角，显露出简朴中的高贵。一个窈窕身影半坐在作蹋之上，与晴空之间隔着一帘纹满蔷薇花的半薄屏障，只能大概地看到她的轮廓，这必是侍女口中的主人无疑，因为她的坐席两侧各站着两位陪侍，虽看不到脸，气场和阵势都摆得足够。

“您好？听说您请我过来？……”走到屋子的正中，隔着屏风的纱帐，晴空首先开口欲打破沉默。她能够感受到屏风那头的直视与打量，那人足足看了她一分钟之久。

“是的，你叫什么名字？”顺着晴空的破冰，一道柔美的女声从屏风后面传出。

“晴空，我叫晴空。”女孩回答。对于目前这个突发的状况虽好奇，但她也期望能够速战速决，快一点儿回去与同伴汇合，于是继续引导性地询问，“感谢邀请，只是我还有三个朋友在旅店等我回去汇合，所以……不知道您找我具体是有什么事吗？”

“有事，确实有事，与我性命攸关的事。”那道窈窕的身影说着从作蹋上站了起来，缓缓地走到屏风前面，自我介绍道，“我是来自风暴城的王女，瓦妮莎暴风，多利一族领袖艾阁斯汀暴风领主之女，即将嫁给基恩王国亲王，也是未来的国王约翰尼基恩为妻，也就是基恩未来的一国之后。此行我们一路颠簸前往天启城，便是为了公布我与约翰尼的大婚之约……”

“恭喜您。”晴空听到此处已觉对方身份太为尊贵，不禁感觉诚惶诚恐。只可惜她并不是很懂的这个世界的礼数，憋了半天也只能吐出这三个字来。

感受到晴空的手足无措，与之隔帘相视的王女意味深长地笑了起来：“现在说恭喜为时太早。此刻，我都不能确定自己是否能够平安的抵达天启之城。”

“啊？这是为什么？……”

“因为今夜。”

“因为今夜？”晴空疑惑地皱起了眉头。

“我们从东凌港下船行军至此一共花了三天的时间，这三天期间，不断有刺客费尽心思暗算于我，好在，所有刺杀都得以一一化解。过了今夜，明日一早出发迈过闪光河，至游骑镇一路都是平原风光，地形坦荡难以偷袭，预计黄昏时分到达游骑镇，基恩王室派遣的御林军将在那处等候迎接——也就是说，今晚，将是想要暗杀我之人，最后的机会了。”瓦妮莎用冷静异常的口气阐述。

“竟然有人企图暗杀未来的王后，真是好大的胆子。”

晴空听后不觉忿忿，王女却又一次明显地笑了起来：“这个世界从来不缺胆大妄为之徒，缺得只是一个杀人的理由。决意出嫁约翰尼的时候我便有觉悟，此行必然凶险重重。未进天启已是如此，进了天启凶险更甚。”

“那……我能帮您什么呢？”话说至此，晴空内心的疑惑更重了。【愛↑去△小↓說△網w    qu  】自己不过一介二十几级的小法师，不懂规矩，没有见识，不给人添乱已是不错，还能帮的上未来的王后什么忙呢？

听了这话，瓦妮莎又向前了一步，保持着平静的语气说：“今日你们一行四人傍晚驰进哨岗之时，我远远地便瞄到了你的身影，那时我就在想，这一定是天意。”

话说着，她对着站在身后不远处的侍女比划了一个手势，她们立刻走上前来，一左一右地同时拉下屏风两侧的拉绳，纱帐由此缓缓被拉开，露出了瓦妮莎王女的模样，让晴空感到吃惊的模样——

她橙发赤眼，发长过膝，且高挑纤长……

当然这些都不是让晴空感到惊讶的重点，重点是——

除了那一对尖尖的耳形，她长得跟晴空的法师角色可说有九分像。

“当我正在苦恼着今夜如何熬过刺客的追杀绑架，反客为主，将他们一网打尽之时，我看到了你，这不正是天意么？——遮住你的耳朵，远远看去，你几乎与我长得一样，你便是上天于我准备的完美替身了。”

晴空终于领会了此事的缘由，对方虽是权贵，但替身之事想来凶险，她不禁陷入了沉思——她不是怕死，在这个世界里反正玩家都能起死回生，最差也就是经历一个痛苦的过程……她怕的是耽误了雷欧利亚的交代，不能及时地完成送信去天启的嘱托。

看出了晴空沉思中的挣扎，瓦妮莎适时补充道：“我的计划并不是要以你性命换我安全，只是需要你配合我设置一个引诱抓捕的圈套，行事计划一定保你万全。”

话说至此，不帮便不合情理了，晴空微微叹了口气，开口回应：“瓦妮莎公主……我不知道这样叫您对不对？”

“你当然可以这样叫，也可叫我殿下——见到除了国王和亲王之外的，拥有纯正王室血统的贵族，统一叫殿下就好。”瓦妮莎简洁地教导。

“好的，殿下，我不太懂规矩……总之，我是挺想帮您的，不过我身上有一封很重要的信件需要送往天启城，送到国王泰拉斯的手中。既然要接受这么危险的任务，我想先把这封信件放回我的同伴身上，以防丢失。您看，能让我回趟旅馆，处理好此事吗？”

“信件？”晴空的话语明显勾起了瓦妮莎的兴趣，“是什么重要的信件需要惊动泰拉斯国王，说来听听。”

晴空本想一口气将整个事件的原由道个清楚，作为从现实世界进入游戏的身份，她的内心总保有着一个看法：［反正这只是个游戏而已，何必这么认真。］

可不知为何，当话要出口的时候，雷欧利亚那一脸认真的模样便出现在了脑海。

［这封信件毕竟是雷欧利亚堵上性命的任务，还是以他的意见为主最好。］这么想着，晴空决定还是不要在未经雷欧利亚允许的情况下将事情全盘托出，便含糊地应承：“这是我朋友接受的任务相关的物品，信件的具体内容我也不是很清楚……至于为何一定要亲自交给国王，其中原因也只有他才知道了。”

说完此话，晴空再一次请示：“我现在就去将朋友托付的信件送到旅馆，交还给他。我去去就回，可以吗？”

瓦妮莎却不禁叹了口气：“只怕，你这样来回进出是要引起刺客们的注意了。何况，你现在返身旅店，你的朋友们又要徒增不少猜测和担心，我想你也不希望将你的朋友牵扯进危险的事情里吧？……不如，你把信件交予我手，待今晚渡过我再交还于你，如何？”

王女的这番说法实在也无挑剔之处，晴空只得从背包里掏出了那封加持了神迹的信件，递给了瓦妮莎。

第一眼见到那个以m形状为主形的华丽的封信印泥，瓦妮莎公主的眉眼便明显地微皱了一下，她捧过信件，来回打量了半饷，才用轻微颤抖的声音问道：“对于这封信件的来历，你真的什么都不知道？”

“我……”不太擅长撒谎的晴空有些踌躇……好在，这时一个侍卫突然来报，吸引了王女的注意力。

“报！——”一道男声在帐外响起。

“进来。”

公主一声令下，侍卫长匆忙入帐半跪，并报：“殿下，营外百米发现了兵士的尸体，衣物已被扒掉，疑似刺客已经伪装混入了营中。我们已经开始盘查每一个兵士的身份，在排查结束之前，请殿下务必待在帐内，以安危为重。”

“知道了，退下吧。”王女挥了挥手，侍卫长应声退下。

她随即收起了信件入怀，转头看向晴空，脸上挂着淡然的微笑，道：“他们已经来了，我们的计划也可以开始了。”

手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390464.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

（二）暗涌（15）


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

事以至此，晴空再无别的选择，便任凭瓦妮莎拉着自己的手，走到作蹋前坐下，细细地道来接下来关于她的每一步安排……

计划说清，立刻行动了起来。

按照王女的示意，侍女们跑到帐外，大声呼喝：“殿下的洗澡水准备好了没有？今天怎么这么慢？！”

不一会儿，两个侍卫抬着一桶足以装下五六个人的洗澡盆走了进来，放在屋子的中心，屏风之外。待侍卫离开之后，躲藏在作蹋后面的晴空爬了出来，被侍女们推到澡盆的面前，只见里面装满了清澈的温水，其上还飘着不少芳香的五色花瓣。

“一定要洗吗？”看到澡盆一圈站着四个侍女直勾勾地盯着自己，晴空只觉毛刺在身，坐立难安。

“多利一族通常喜水，每晚沐浴再就寝是我的习惯。虽是演戏，也要要演好全套，不然，谁知道在什么环节就会露出马脚？你还是赶紧洗吧。”

在王女的催促下，晴空第一次在众目睽睽之下脱衣洗澡。即使是虚拟的世界和身体，她仍然感觉无比难堪，于是乎，在澡盆里面泡了不到五分钟就匆匆地爬了出来。

早前身上穿戴的粗布衣衫、平民装备已被侍女们不知道收到了哪里，晴空按照计划穿上了王女那身华贵且性感的蓝色长袍，随后坐到镜前开始梳妆。侍女们将她的留海拨开，勾出几缕长发编出几根细辫绕着弧线盘住飘散的长发，以此将耳朵的部位严实地遮盖起来，再描画上了深蓝色的眼线和银色的唇蜜，她已然与瓦妮莎王女看起来无异。

待装扮完成，晴空回头一看，公主也已经换上了一身白衣短袍，头上戴着一顶尖顶长披的遮帽，且脸上带着一面透明的纱布面罩。经身旁的侍女解释，原来这是军中医女的打扮，也是唯一一种能够遮住发色和脸庞的职业装扮。

随后，瓦妮莎走到澡盆木桶一旁，眼瞧着四位侍女们共同使力，将装满水的澡盆的上半部分向一侧扭去半圈，然后将其端了起来——原来，澡盆的下半部分被设计成一个空心的空间，足以藏进一个人。

王女毫不犹豫地躺了进去，四个侍女随即将木桶的上半部分放会原位，扭个严实。

作为接应的侍卫早已在帐门口两侧等待，听到侍女们的召唤，便进屋来将澡盆抬了出去，瓦妮莎公主就此成功转移到了帐外，留下晴空和四个侍女，等待着下一步的到来。

［在您出去之后，我该怎么做？］

［等。］

［等？］

［对，接下来，你只要躺在作蹋上佯装睡觉，该来的自然会来的——等，便是了。］

平躺在作蹋上的晴空脑子里反复着瓦妮莎的交代，喉咙里含着味道苦涩的麝香药片，手里捏着一瓶据说使力就碎的玻璃瓶，这些都是王女离开之后，侍女给她的物品。

［当刺客出现，立刻将玻璃瓶捏碎，将瓶中的液体撒在他的身上，你的任务就算达成了，明白？］瓦妮莎和侍女各自提醒了一次晴空今晚替身任务的核心要点，导致她在内心不断想象着各种情况的假设演练，而假想过程中最未知难测的事是——不知道何时出现的刺客，和他们不知如何出现的方式——

她想象，或许刺客们会划开帐篷的某个方位，破布而入，或从天而降；也有可能设法引起火灾或者暴动，以此转移侍卫和侍女们注意力，再趁乱进行刺杀？……

所有的这些猜想都让晴空绷紧了神经，不断扫视着整个帐营内的空间，以防某个充满了杀意的阴影映射在棕绿色的帐布之上……

时间在越发安静的世界中不知道过了多久，晴空紧绷的脑线开始稍微地松懈了下来。含在喉咙肿的麝香药片已经被完全的吸收殆尽，虽然不知道这个药片究竟有何功效作用，总之这个东西导致她口舌发干、头脑发胀，便想着爬起来找口水喝。

［你的声线与我不同，所以，在假扮我时千万不要出声。【愛↑去△小↓說△網w    qu  】］这是瓦妮莎早前的又一个提醒，所以嘛，不能出声招呼侍女伺候帮忙，那就自己爬起来拿吧。

晴空侧了下身，正准备双脚落地站起，耳边突然疑似听到了一阵“嗡嗡”的响动……她猛然警觉地抬起头来，四下看去，却分不清声响的来源。而站在帐营门口的四个侍女似乎不为所动，看来并没有感受到任何异动？

晴空这时已然从作蹋之上坐了起来，她走到放置在靠墙一侧的木制桌台旁，拿起了一杯侍女早前准备的盛满泉水的水杯，一干而净。水从喉咙中流下，发出“咕噜咕噜”的声响，可就在此同时，她的耳边又一次传来了一阵“嗡嗡”的声响。

放下水杯，她微皱起眉头来四下张望，随即对上一名侍女回视的眼神时。她刚想开口询问，对方就竖起了食指放在嘴边，做出一个噤声的动作。晴空只得躺回原位，寻思着是不是由于过于紧张导致了某种幻听。

平躺在席，试图静心地深呼吸，一次、两次……十次，可是……让她疑惑地是，那个时断时续的“嗡嗡”声响却似乎越来越近了。眼神扫射四周，并无任何异动，一时之间她也想不出什么样的摩擦会发出这样类似拉磨一般的声响，最奇怪的是，门口的几个侍女从始至终都没有做出任何回应。所以，只有她一人能听到？为什么……

晴空直直地盯着帐营的天顶，软木排布均匀地撑起整个空间，发散出漂亮的伞内形，将视觉聚焦于一处，将平衡归结于一点，房间的原点……

［原点……］晴空的脑神经直觉先于其他的一切感知，将整个听力的重心都放在了房间的正中心——那道奇怪的声响果然越来越剧烈起来，声音加强的速度几乎就在几秒之间——就在晴空终于领会到声音来源的一瞬间，一个强壮的手臂破地而出，轻易地将阻隔的作蹋击成粉碎，并一把搂死住晴空的脖子，直直地将她往地底拖去！

晴空被这突如其来的攻击惊地脑中一片空白，但反抗却是自然而然的条件反射，她几乎是毫秒之间就抬起双手试图掰开勒住她脖颈的巨手，顺力地，本来握在她手心之中的那一只玻璃瓶子随即拍碎在巨手的手臂之上，一股深红色的液体立刻流了到了刺客的身上，当然晴空的身上也没能少染。

［当刺客出现，立刻将玻璃瓶捏碎，将瓶中的液体撒在他的身上，你的任务就算达成了，明白？］——深红色的液体含着一股刺鼻的腥味，让晴空不觉忆起了早前公主对自己的交代。这让被勒的几乎喘不过气来，且已被拖入了无尽黑暗地道的女孩，内心泛起了一丝希望……

那阵轰隆的声响，自然是惊动了室内的侍女和门外的侍卫，整个营地都沸腾了起来，可是晴空并不知道外面发生了什么状况，她的眼前只见一片漆黑，手臂、腿脚、身体不断被石块摩擦着飞速移动，疼痛搅拌着窒息的感觉，那是濒死的感觉……就在她认定今晚这一波刺客的袭击又要将自己送去黑白灰色世界中所见的骸骨通道之时，一阵滑腻的触感从脚底猛然地窜起起来，滑过身体、滑过手臂、滑过脸颊，伴随着“嘶嘶”的声响，她的身体终于停止了被拖走的节奏，然后她听到身后发出一阵阵刺耳的惨叫，久久不停……

在黑暗中被释放了将近十秒，晴空终于回过神来要逃跑。虽然四周什么也看不见，她还是明白只要沿着反方向爬行恐怕就是出口了，于是，她在狭窄的通道中一厘厘地向脚尖的方向挪去。

挪了不到几分钟，她立刻感受到了一层层石屑正在掉落于脸上，想必是有人在地面敲击凿孔所致。于此同时，她听到不远处有人在呼唤她的名字，那是侍女之一的声音——

“晴空！晴空！！听到回答我，你离洞口远吗？！”

“我……我在这里，我能听到你的声音，应该不远！”

晴空回应着，立刻得到了答复——“我们的人爬进来救你了，别怕！”

不多时，她果然看到了一道火光渐渐亮起，定是爬入的侍卫带进的灯火，女孩的内心终于稍稍地缓下了焦虑。

灰头土脸地被侍卫连拖带拉救出了洞穴，晴空刚一露面，一个侍女就为她披上了一个崭新的厚绒毛毯，并唤来了医女为其简单地处理起皮外伤。

看了一圈，并未见到公主，晴空有些担心，便问：“公主殿下还好吗？”

“公主殿下应该正在等着审问犯人，暂且无恙。”伺候一旁的侍女回答。

“啊？刺客抓到了吗？！”晴空有些意外，在她的记忆里虽然自己幸运地未被拖走，但是刺客理应可以从深邃无底的黑暗地道中逃脱吧？

仿佛读懂了她的疑惑，侍女笑着回答：“肯定能抓到的，不然那个刺客也是必死无疑，只要你成功的将赤海星胆汁晒在他的身上——那是水怨毒蛇无法抵抗的味道，只要沾染上这个味道的物体，它们就会情不自禁起牢牢将其咬住、绑死，并且沉浸在神秘气味之中听不进任何使唤。”

［原来如此……］晴空终于懂得了那瓶神秘液体的功效。但是让她感到很奇怪的是，同样沾上了赤海星胆汁的自己为何没有成为水怨毒蛇的目标？便将疑惑道出：“刺客被毒蛇攻击……为何同样沾有赤海星胆汁的我没事？”

“那是由于早前让你含得那一枚麝香片的作用啊，那是水怨毒蛇最讨厌的味道。并且麝香渗透了你的身体之后，那气味强烈到足以盖过赤海星胆汁的气味。”

整个替身事件终于明了，晴空内心不觉赞叹起瓦妮莎公主的心思细腻，计划周全。

就在这时，帐外突然亮起了更多的火光，并响起了一阵阵愈加嘈杂的声响。

晴空心中正默默夸赞的公主殿下突然地撩开营帐的帆布，匆匆走了进来，并对侍女说道：“快！——快给我换衣打扮，有意想不到的人来访！”

手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390465.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

（二）暗涌（16）


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

“发生了什么事？”晴空轻声问了一句，却没有得到回应。

侍女们开始手忙脚乱地从角落的一樽皮箱里面为瓦妮莎公主翻找衣服，而公主已然坐到了镜子前面摘掉医女的白帽，将橙色的长发放下，并在另外一个侍女的帮助下开始梳妆。

晴空看着这片有点混乱的场面，在短暂地不知所措后，决意向侍女要回自己的衣物，换下这身贵重的打扮，然后返身回到哨岗旅店去。

可是，女孩的想法还未来得及实施，门外便传来了一阵急促的脚步声，伴随着一阵刀剑出銷的嚯嚯声响。晴空不知为何突感紧张，反射条件地跳到了一侧半收拢的屏风后面那一堆放置衣物的箱子后面……这时，帐营的帆布一下子被揭了开来——

一个身材挺拔魁梧的男子出现在视线的中心，他五官精致，鼻梁高挺，眉眼上挑，一头浅金色的短发泛着光衬着浅金色的眸。他身穿一身精致贴身的哑金色铠甲，肩胛上雕刻着一团雄鹰的标志，两柄长剑各有半人高，交叉挂置在背上。

“好大的胆子！竟敢擅闯多利王族的营帐，来者何人？！”侍奉在瓦妮莎公主两侧的侍女见状立刻上前两步，用身体挡住主公的身影，大声呵斥来者。

“自己人，前来迎接瓦妮莎公主前往天启王城的护卫队，刚刚听闻这里闯进了刺客，特别担心公主殿下安危，所以冒昧前来支援。”来者笑笑，不慌不忙地应答。

这时多利军团的士兵们似乎已经把主公的帐营团团围住，火光照映下的帐外隐约可见密密麻麻的人影，可却不见任何一个多利军团的侍卫得以进帐守护，反而走入了两排共六个身穿镶金银甲的士兵，一看便知他们是跟着身穿哑金色铠甲的骑士一道闯入的所谓护卫队。

气氛还在紧绷，金甲骑士却挂着和沐春风似地微笑，向隔着两个侍女的多利公主寒暄：“公主殿下，许多时日不见，不知是否一切安好，此行一路顺心顺利？”

“一切还算顺利，虽有偶遇个把不知好歹的小毛贼，但都处理妥当，有惊无险到达了这里，等到了您——韦尔斯金骑的到来，接下来的一路必然更加顺利安全，我心甚喜，感激涕零。”瓦妮莎公主不动声色地呼了一口气，站起身来，绕过侍女的遮挡，走到金发男子的面前优雅地伸出右手，骑士立刻半跪下地，双手捧住她纤长的手指，蜻蜓点水般地亲吻了一下她的手背。

躲藏在角落偷偷注目于这一幕的晴空，不禁好奇地打量这个被称为韦尔斯金骑的男子，他动作优雅高贵，装扮很是不俗，想来必是高官显贵，只是不知道这个所谓“金骑”究竟是作何职位……当女孩的眼光扫过他低头行礼的面部时，却似乎对上了男子斜眼一瞥而过的回视，他眼神犀利虽感受不到恶意，晴空的内心还是不觉一紧，慌忙地挪开了眼神，将自己完全地躲藏进了阴影里。

行礼结束，韦尔斯金骑站起身来，客套地说：“亲王指派我前来迎接时，特意让我带上御林军中最为精良的部队，并千叮万嘱要保您周全，没想到刚刚赶路到此处就听说了您遇袭之事，实在是来的太巧。既然公主殿下是在我们基恩王土之上遇险，我韦尔斯率领的御林军在此不可能坐视不管，刺客追查之事我们就此接手，请瓦妮莎公主殿下安心休息，我们一定竭尽全力追查凶犯。”

公主殿下沉默了两秒，立刻挂着一脸官方的笑容说道：“御林军之英武四海皆知，只是您与兵士们一路奔波连夜赶来，一定疲惫。刺客之事其实并无大碍，已然解决了七八分，那个贼人已经被水怨毒蛇缠住，想必命不久矣，我的侍卫们很快就能找到他的尸体，稍作处理便可了结。这是何其小事，就不劳烦您的精英部队费神费事了。”

韦尔斯弯着浅金色的眼，回以一个同样客气的笑容：“此次前来一切只为公主殿下排忧解难，确保周全，不管大小事宜，但凡关系您的安危，我事必躬亲，公主殿下请不要客气了。”

话正说着，突然身后一声来报，随后一个御林军护骑走了进来，对韦尔斯鞠了一下身，行了个半身礼，汇报道：“金骑大人，刺客的尸体已经从地道中拖出，现已被人送回军中调查研究，特此向您禀报。”

“很好，看来一切顺利。此事一定要细细调查，企图谋害公主殿下之人绝不能放过。”随着韦尔斯这句回应，来报的兵士领命退了下去。

这时，瓦妮莎公主抬起右手来捂住自己的太阳穴，用柔弱的口气道：“这一天之内发生的怪事情太多，禁不住头疼，我现在就想着要更衣休息了，再有什么要事，我们明天一同出发时再商议如何？”

韦尔斯识趣地一笑，却忍不住带着一丝作黠地回答道：“看公主殿下这身奇异的打扮便知您今天费尽心思应对各种状况，想必很累，请安心休息。明天辰时过半，准备行军出发时我再来叨扰。”说着，他便保持着笑容满面地带领着一行六个御林军退了下去。

待他们完全地走出了营帐，瓦妮莎公主不禁重重地呼了口气。

公主的这个举动让刚刚从屏风后面钻出来的晴空不觉心生疑惑，踌躇了两秒，她还是没忍住地走上前去，问道：“公主殿下，这个韦尔斯金骑究竟什么来头啊？御林军是国王的军队吗？好像很厉害的样子。”

听了她的问句，瓦妮莎不禁淡淡一笑：“原来你连这个都不知道啊——刚刚那位可是当今基恩大陆上权倾一世的拉法尔家族之世子，虹月城堡的主人埃斯拉法尔领主的小儿子；基恩王国王后，泰拉斯之妻，克劳迪娅拉法尔及国王只手尼贝尔拉法尔的弟弟；也是基恩国王泰拉斯亲御的御林军之首，号称黄金骑士的韦尔斯拉法尔。御林军是整个基恩王国最为精良的部队，设有黄金骑士、白银骑士、青铜骑士三个管理职位，以黄金骑士为首，旗下分设不同的军团，掌握着基恩绝对实力的军权。”

“听起来真是厉害啊。”晴空不禁感叹。

却换来了瓦妮莎公主的一声轻哼：“拉法尔家族当然厉害了，韦尔斯手握军权，尼贝尔左右政权，还有克劳迪娅坐镇后位，埃斯拉法尔领主坐拥资源丰富的彩虹谷地，虹月城堡雄伟繁盛不仅有虹月圣石祈佑，还有守护着先知艾尔夏坐镇，整个基恩大陆就只差没有改名为拉法尔而已了。”

晴空这下总算是听明白了公主殿下话中的别样情绪——那些话里有话。她心里一惊，猜想着：［难道今夜的刺客是韦尔斯派来的吗？］

女孩还在想着，瓦妮莎公主突然开口要求：“晴空，我想请你务必陪我再走一段，我不仅要查清想害我之人究竟是谁，我还得拿到确实的证据，握住筹码，以此确保自己的平安。”

王女的要求合情合理，事关一个女人的生死命运，以晴空的性格来讲很难拒绝不帮，但她也明白其中的利害，知道这样一来寻找诺兰和救活露娜的计划都得延期，心中散不去疑惑。

公主看出了她藏有心事，立刻许诺道：“你若协助我调查此事，事成必然赠你荣华富贵，我还可许你一个心愿，只要在我能力可及之处，势必帮你达成。”

话说至此，晴空又一次陷入了不帮不能的状态——既然公主已许她一个条件，她想着或许可以以此换取诺兰和露娜的信息，岂不一举两得。

于是，她轻轻地点了点头，问：“那……接下来，我该怎么做？”

“明天一早，韦尔斯率领军队陪我前去王城，你扮成医女与我同行前去，在必要的时候与我互换身份，担当我的替身就行。”

“可是……我还有三个同伴，我还要协助我的朋友送信给泰拉斯国王呢……”雷欧利亚的嘱托在这时又窜回了头脑，晴空回想起那封至关重要的信件还在瓦妮莎公主之手，正打算开口将其要回来，公主却率先开了口。

“我知道那封信件对你们来说一定相当重要，可是，你们有没有想过，天启城守卫严密，国王泰拉斯何等尊贵，岂是一般平民说见就能见？没有我的帮忙，你们送递信件的任务势必困难重重。”瓦妮莎公主说到此处，沉思了一刻，轻叹一口气，继续道，“我可以再带上你的一位朋友一同进入天启王城，记住，只能带上一位——只不过，你要对我们之间的约定严守秘密。做不做得到？”

晴空对上王女突然变得犀利的眼神，轻轻地点了点头：“嗯。”

公主殿下随即交代：“好吧，那你这就换上医女的衣服回去旅店找他，今夜你安睡在旅店也是可以。明天一早，你带那个朋友回来见我，我会安排好他的伪装，并帮助你们将信件交予国王泰拉斯之手。”

手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390466.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

（二）暗涌（17）


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

接受了瓦妮莎公主的方案，晴空迅速地换上了王女身上那套全白的医女衣装，趁着夜色返回了灯火依然的哨岗旅店。

此刻，已过丑时，旅店的大堂空荡荡地一个人都没有，晴空踩着吱呀作响的木板楼梯来到客房所属的二楼，却意外地看到雷欧利亚斜靠在走廊的木纹墙上，似乎还在等她。

“啊……你还没有睡啊？”晴空摘掉遮脸的纱巾，惊讶地说道。她本还在担心着［如果雷欧利亚已经入睡，岂不是会错过彼此对话的时机］这个问题，看来一切都有命运的安排，苦恼自然而然地自行解决了。

“我们很担心你，早几个时辰还跟赖安及柏妮丝一起前往多利军团驻扎的营地找你，可惜被那些蛮横的士兵们给拦了下来。好在，后来上前几位侍卫好言相劝，并跑来一个侍女相告说会确保你的安全，我们才被劝返了旅店。但我始终放不下心，便让赖安和柏妮丝先回房休息，自己想在这里再等等你。现在看到你平安回来，我也就放心了。”雷欧利亚浅笑着解释，然后轻轻地呼了口气，伸了个懒腰，“两天一夜没睡，我也困了，这就回房休息了。”

“等一下。”晴空立刻出声拦住他，将他拉到一楼角落的一方木桌前面坐定，断章取义地将瓦妮莎公主的建议告知于他——

“你是说，多利族的瓦妮莎公主愿意帮助我们将信件送到国王泰拉斯的手中，所以需要我们化妆成随行人员一同混进天启王城？”雷欧利亚复述了一遍晴空刚刚那番话语的意思，得到她确认式的点头之后，低头陷入了短暂的沉思——“今晚这位公主找你过去是因为什么事？怎么会突然出现这样的转折？”抬头之后，他这样问。

“公主只是因为跟我长得相似，感觉投缘，所以多聊了几句。我看她愿意带我们进王城，感觉是个机会将你的信件送达，所以就答应了……”这番掺杂了几分真假的话语，晴空说得有些心虚，但是公主殿下的嘱托谨记在心，并且劝说的效果已经达到，她很快就得到了雷欧利亚的首肯答应。

夜更深了，两人商量了一下，选择给赖安及柏妮丝留了一封信件，声称两人已经连夜赶路奔往天启城而去，让他们早些折返十字路口驿站，与平息暴动的部队汇合。然后，两人吞下了几个抗眠体蘑菇饼，决意今晚不再睡觉，随即径直去到了多利军团的营中报道。

值夜服侍瓦妮莎公主的侍女之一得到了侍卫来报之后，迅速地将两人及白狮坐骑藏身于营中，并给雷欧利亚提供了一套侍卫的伪装。

一切进行顺利，天色也在行事之间逐渐亮了起来。

韦尔斯拉法尔如他所说的那样，于辰时过半的时刻前来迎接，所带来的御林军浩浩荡荡也有好几千人，气势上没有一点半点输给多利军团。这也难怪昨夜韦尔斯可以如此放肆地一路闯入，想必晴空没得以见到的那些映照在营帐布上的蜂拥人头之影，有不少是来自御林之军，是无力拦下的。

瓦妮莎公主睡的虽晚，起的却很早，韦尔斯迎早求见的时候，她已经梳妆完毕，华裙在身，珠玉在饰，精妆在脸，优雅十分地迈步出来迎接。短暂的仪式之后，双方军团整理队形、合并成流，由韦尔斯骑马领队，瓦妮莎公主的坐轿在后，随行军队浩浩荡荡地向着天启之城行军而去。

三个时辰之后，军队迈过闪光河，途径一路平原好风光，来到了一处繁华热闹的小镇，这便是离天启最近的镇市，游骑镇了。

一踏入颜色斑斓的镇区石板地面，晴空就被眼前热闹的节庆气氛感染上了几日以来最好的心情。

为了迎接多利公主瓦妮莎的到来，市镇政府似乎组织了欢迎仪式，道路两侧不论是护卫队还是民众都带着各式花环，欢迎的礼炮和飞洒的鲜花自护送队伍入镇以来就飞响个不停。待韦尔斯骑着金须银毛的马匹，引领着载着瓦妮莎公主的坐轿和军团来到游骑镇广场的中心，混在随行队伍中的晴空看到，一圈手持雄鹰标志军旗的御林军将广场围成了一个圈，圈外是无数围观的民众，圈内的中心——一个身材纤长的男子优雅的坐在一匹罩着银光麟甲的黑马之上，他有着一头深棕色的短发和一双漆黑的双眸，脸型纤长，鼻挺唇薄，眼外角微微向下耷去一点，看起来似乎始终挂着一付亲和的微笑。

韦尔斯策马行至此人面前，立刻下马半跪，用敬语禀报：“亲王殿下，下臣已将来自风暴之城的瓦妮莎公主迎接至此，公主一路奔波稍有疲倦，但一切平安，请亲王殿下安心。”

［亲王？看来此人必是国王泰拉斯之子，约翰尼基恩了。］晴空所站的位置在坐轿的一侧，可以清楚地看到前方发生的一切。再加之她的记忆能力不错，很快就吸收了大家的讯息，得出结论。

“很好，你办事我一向放心，韦尔斯金骑这一路护送也是辛苦了，后面的行程与我同行吧。”约翰尼将右手摊平做了一个向上的动作，韦尔斯这才缓缓站了起来，拉着坐骑退到一侧。

亲王向前又骑行几步，然后下马跨步到坐轿前面，对着端坐在半薄纱帐后面的瓦妮莎公主行了个半身礼，客气地说道：“本殿约翰尼，特代表天启之城所有王室和民众在此恭迎风暴之城的瓦妮莎公主殿下莅临。公主殿下不远千里来此，必然劳累，只需再忍三个时辰方可行至天启，本殿这就领路前行。”

说完欢迎的致辞，约翰尼立刻转身重新跨上坐骑，准备行军。

这时，坐在轿内的王女突然出声叫住了他：“陛下！——约翰尼亲王陛下！我有个小小的要求，不知可否获准。”

亲王应声回头，回应道：“公主殿下请讲。”

“您亲自前来外镇迎接已是诚意足够，瓦妮莎感激涕零。只是今日盛暑，烈日当空，小女不忍亲王独自骑马领军在前，独自忍受阳光的暴晒，我们风暴城的子民信奉枝茎连心，有难同当，以此，特申请下轿，允许骑马陪行，不知亲王可否同意？”说话间，瓦妮莎已然倾身向前，不合规矩地撩开了轿门的薄纱，露出了她精美绝伦的颜，和高挑修长的型。

约翰尼稍稍晃了一秒神，这是他第一次见到瓦妮莎公主的本尊，那副绝好的容貌虽然早有所闻，但也不及亲眼所见的这般惊艳。

美女当前，要求合理，自然不能失了王者风范，约翰尼随即应允。

一旁的侍卫立刻为王女牵来了一匹通体浅蓝的宝马，瓦妮莎熟练地飞身跨上。马儿仿佛读得懂她心声一般的，优雅的小跑了几步就位于约翰尼亲王的右侧。这时，韦尔斯也骑上了他的骏马，踏步至亲王的左侧。

于是，由约翰尼领军向前，三个王室成员就这样出发向着通往天启的最后一段路行进而去。

盛暑的天气确实炎热，这段行军时辰正好是烈日当空的申时，为了确保公主的状态，及时递上降温的冰袋，晴空跟着一个年长医女的脚步行至瓦妮莎公主一侧不远的方位，竖着耳朵刚刚好可以听见王室三人的对话。他们在打破了最初相见的客套之后，开始随意地聊起了各种话题。

“说起来，我虽是第一次亲眼见到公主殿下，韦尔斯金骑与瓦妮莎公主似乎在早年就相识吧？我曾听母后提起过。”约翰尼随意地开启了一个话题。

“确实如此，十几年前曾随父王前往风暴城堡拜访做客，那时瓦妮莎公主只有半人高，还只是个孩子，估计早就不记得在下了吧？”韦尔斯一路始终保持着一脸官方的笑容，回答。

“不，我都记得。”王女几乎是立刻就回应了韦尔斯的问句，“韦尔斯金骑昨夜一出现在我们驻扎的营中，我就立刻认了出来。我还记得多年前初见金骑那一次，我站在大殿的阳台上，看着埃斯领主大人和韦尔斯大人骑着骏马、迎着夕阳，踏步走进篮色厚岩堆砌的城墙，母后站在我身后，指着韦尔斯大人告诉我说［孩子，这就是你未来的夫君。］——有好几年我都信以为真呢。”说完，她开玩笑似地轻笑了起来，完全没有在意韦尔斯脸上表情的微变。

“哦？原来埃斯爷爷曾经想要撮合金骑和瓦妮莎公主啊，这我还是第一次听说。”约翰尼撇了公主一眼，脸上的笑意更浓了。

“那都是陈年旧事了，我们基恩大陆的所有家族都是团结一致，不分你我的，能够嫁给任何一个家族都是幸运的……当然，能够嫁给约翰尼陛下是我毕生最大的心愿，此愿如达成，便再无所求了。”瓦妮莎公主毫不躲避地用一个笑意回应了亲王抛来的视线，脸上的笑意比两位男士的更加温暖。

“你既然早年见过埃斯爷爷和韦尔斯金骑，那这一次前来便是热闹了。正好他们都在天启王城之内，最近家族成员到的整齐，你们可以多多叙旧。”约翰尼亲王收回目光，亲切的说道。

“哦？埃斯领主大人不是常年驻扎在虹月城堡吗？怎么能有时间待在天启……我也太幸运了吧？居然这等好事也能遇上，这次必然要去向埃斯领主大人好好问候，尽到小辈的礼数。”公主说着，又捂着嘴轻笑了几声。

“虹月城堡沦陷之事相信公主殿下早有所耳闻了吧？”韦尔斯忍不住插嘴，对于她假得有些过分的说辞，感到忍无可忍。

手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390467.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

（二）暗涌（18）


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

“虹月城堡被袭的事件在基恩大陆闹的沸沸扬扬，的确有所耳闻，不过只是听说了个大概……还有通往彩虹谷底的斩龙城及其相连的通山之路已经消失，整个区域与外界隔离，更多的详情就不得而知了。【愛↑去△小↓說△網w    qu  】我还真是没有想到这事已经严重到了需要埃斯领主大人迁离的地步了。王室都撤离的话，那彩虹谷地的子民们该怎么办？……啊，我又多嘴了。如果话语间有所冒犯，还请金骑大人见谅啊。”瓦妮莎公主压低了语调，努力挤出抱歉的口气。

“拉法尔家族的王室并没有撤离彩虹谷地，请公主不要听信那些无稽之谈。斩龙城及其通山之路是被守护者先知艾尔夏封印，只因为谷地中出现了危险的古生物种族，需要一些时间清剿。此事关系基恩大陆生死存亡，哦，不，此事关系整个世界的生死存亡——埃斯领主前来天启王城正是为了向诸位同族请求增援，共同发兵剿灭祸害，这些细节待瓦妮莎公主抵达王城之后，我们可坐下一同商议。毕竟多利一族向来同心且慷慨，相信基恩大陆有难的时候必会相助，共同进退。”韦尔斯终于正色了表情，义正严辞地进行说明。

瓦妮莎公主立刻应承着连声称是，三人的话题随后转移到了无关紧要的日常琐事，话语间氛围也在几句之间变得轻松愉快了起来。

几个时辰之后，在天色已然降下之时，众人抵达了天启王城。

天启外城方圆数里，城近正方，傍于闪光河支流，座于月牙形的通天险山天环山脉内侧。城墙高数十尺，依山而建，城门有三，形态各异，由御林军之金甲卫士把控。西边城门位置临河，被称作临河门，专供布衣进出，每日人流熙攘，通行不绝；东至皇室门，此门外接黄金大道，专供王室皇亲，高官显贵****通行；南为圣神门，门外地势平坦，开阔无碍，一条大道可直通圣神大殿，专供节庆或祭祀队伍通行，也用做喜迎贵客。此次瓦妮莎的送亲队伍来到，属于贵客临门，行军队伍直走南门，直通大殿。

那一路开阔的视野，让晴空将那座城的雄伟繁盛看在眼里，叹为观止，一时挪不开眼。绚烂的灯火在几里之外就得以看见，一座白玉搭建的尖塔式建筑高耸入云矗立在四面蔓延开来的城区中间，听身侧的人讲，那便是圣神大殿，足以想象皇室宗族对于圣神的尊重敬仰。圣堂之后，城堡林立，纷纷建于石壁之间，有好几座立于险峰高处，据说需要乘坐皇室饲养的狮鹫才能抵达。

一入城区，热闹的气氛扑面而来，热情的民众将各色花瓣抛于空中，配合着烟火和礼炮的闪亮，组合成迷幻的美景。喧哗中都是愉悦的气息，夜色间尽是繁华的丽影。

站于两侧欢迎的队伍官队和民众蔓延了几里，逐渐过渡到皇室规范化的欢迎队伍，最终一行人来到了圣神大殿礼堂之外，送亲的队伍被阻隔在外侧殿院，约翰尼亲王下马绅士的拉起公主的左手，携步走进了圣堂，昂步挺胸地接受基恩百官的列阵欢迎。国王泰拉斯坐在雕刻着七头恶龙的龙椅之上，王后克劳迪娅拉法尔立于他的右侧，而尼贝尓拉法尔立于他的左侧。泰拉斯生性寡言，只是寥寥几句表达了欢迎，倒是尼贝尓长篇大论地好言夸赞了瓦妮莎公主一番，而克劳迪娅王后泽奉上了一顶夜明珠制作的头冠作为见面礼。

仪式之后，已是夜深，瓦妮莎公主拖着一脸疲惫回房休息。可令晴空有些意外的是，已到子时，公主还是将她与雷欧利亚召唤至房间内，说有要事商议。

“我打算明天将此封信件交予国王泰拉斯。”待两人在屋内坐定，且雷欧利亚简单交代了此封信件的来历之后，瓦妮莎晃了晃手中的信件，说道。

“真是麻烦您了，有您的帮助，这事才能得以如此顺利。”晴空立刻出声致谢，雷欧利亚也立刻说了声谢谢。

“这是我答应你们的事情，自然会尽力做到。只是，为了确保这封信件没有危险的内容，我需要在交出之前亲自阅读一遍——这便是我找你们过来的原因了，希望你们能够接受这个条件。”

雷欧利亚和晴空立刻对视了一眼。

雷欧利亚有些犹豫地说：“印泥被破环的信件……国王会相信吗？”

“他当然会相信，因为信封和信件是同一纸张，只是折叠掩住了内容，印泥虽然破封，但是还是会粘连在纸张保持其形状。此外，这可是加持了神迹的信件，当泰拉斯拿到手的时候自然就会明白。”公主殿下坐在黄金灿灿的沙发椅上，将信件翻来覆去地看了又看，补充，“我这么做的唯一理由只是考虑到个人的安危，我不确定其中的内容是否会对我造成影响……我相信聪明的两位一定能够理解我的立场。”

雷欧利亚陷入了沉默，晴空有些不知所措。

瓦妮莎公主有些不耐地将信件丢到面前的茶几上，说雷欧利亚说：“如果不同意，那就拿着这封信件立刻离开王城！不要再让我看到你的身影——将你们擅自带入王室城堡这事如果被发现，即使是我，也会受到极大的影响。”

雷欧利亚终于妥协地叹了口气：“我明白了。”他抬起头来，“请检验此信内容吧。”

瓦妮莎公主的嘴角不觉翘起一撇，一边优雅地伸手拿起信件，一边说道：“如果这真是一封加持了神迹的信件，如果我是对它心怀不利之人，我根本无法打开它的封印。”

说话间，她已经利落地撕开了印尼，将信纸展开了来。

“信里说什么？”晴空看到瓦妮莎公主的脸色在刹那间变的严肃地难看，不禁脱口询问。

公主的手莫名地开始发抖，然后缓缓地将信纸摊放在茶几桌面，轻声说：“你们自己看吧。”

雷欧利亚和晴空立刻围了上去，之间信纸之上，简单地写着几句——

圣石陷落，先知被囚，

盈月足七，恶龙重返，

罗生门外，生灵涂炭，

只此一死，有死无生。

“这是什么意思？”晴空读懂了七分，仍有疑惑。

可瓦妮莎公主仍然止不住发抖地坐在沙发上，半饷，才咽下一口口水，颤声说道：“最坏的事情终于就要发生了，风暴就要来了……”

“是啊，风暴就要来了。”雷欧利亚又叹了一口气，将头抬起看向房间一侧的窗外，“这个世界真是越来越真实地可怕了。”

子时刚过，雷欧利亚和晴空各自回到了被安排的房间。

晴空躺在松软的鹅毛被上辗转难眠，一遍又一遍回味着瓦妮莎公主和雷欧利亚那番模凌两可的对话。

聪明如她，当然能够领会他们的意指，大家不愿多谈也是需要一点时间消化这息量太大的内容。

好像被大家的叹气感染，晴空在闭上眼睛强迫自己进入梦乡之前不觉叹了口气，口中喃喃一句——

“凡人皆有一死。”

手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390468.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

（三）血鸦（1）


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

第一次害死进入游戏的冒险者，是在左慈刚满20级的第二天，他并不知道对方的名字。事情的由来或许得从他出生的那一刻说起——

十天前，左慈作为一个盗贼的角色从鸦嘴角海湾一侧的钟乳洞中醒了过来。初到世界，系统赋予他的是形象是一副黝黑健美的身形，一张精致严肃的东亚脸，一双蓝中泛绿的眸，一头带着一根细长发辫的红色短发，还有一身破旧的麻衣。他四下看看，只见满目都是天然成型为连串白色骷髅头一般的白色钟乳石，奇妙的死亡气息缭绕在空间之中，一开始便用一种略带艺术感的方式表达出这个世界的不善。

听完了游戏指导员泰瑞莎的简单介绍，走出钟乳洞，出现在眼前的是一片血红色的海，呼应着夕阳时分艳红成不同层次的天空，海波闪亮跃动，华美中带着狂野和绝望，欲将整个世界都吞进血色的光影。

在沿着海边沙滩走向新手村“鸦血村”内的时候，左慈第一次见到那个冒险者，他穿着一身黑色的好似忍者服模样的套装，黑布蒙住了半边脸，头上戴着一个斗笠，坐在海边静静地钓鱼。

之后的每一天，左慈都会十分有规律的见到他。

这个人，总是在每一个早晨，单腿着力蹲在北边村口左侧那一片乱坟之上的其中一只靠近道路的十字木桩上，而傍晚的时分则出现在红海岸边垂钓，日日如此，几乎无一例外。

可是，左慈并没有因此产生一点半点与他交流的兴趣。对于这个世界，在初期成长的阶段，他的内心除了想要变强的渴望，对于其他任何无关之事都没有丝毫兴趣。

当然，不论在哪一个世界，想要变强都必须懂得生存的规则，世界的法则，所以，必要的信息自然需要搜集，左慈于是在极短的时间内搞明白了身处的境地如何——

他出生的区域叫做鸦血村，位于曼切斯特大陆的西北角，是一个沿海的小村落。鸦血村虽然坐落在泛着血色的红海之边，村中的民众却极少依靠打渔为生。村内随处可见破败的房屋，四处散发着贫穷的气味，却隐藏着这个村子贫富两极的事实，按照那个骨瘦如柴、身形佝偻的旅店老板的话来讲——“这个地方盛产盗贼、小偷、骗子、走私犯和杀手，越是堕落越是富有，想要独善其身？那你在村中行事就得处处小心了……建议你有能力跑出去的时候就尽快逃出去吧，早些逃离这个鬼地方为好！”

后来，左慈才通过村中不同的系统角色了解到，除了白日里看到的那些在树皮和碎石搭建的破旧民屋里行动的系统角色们，这个村子还存在着另外一群特别的人物归属于同一个组织。他们神出鬼没，难觅行踪，默默地收集着这个世界上最肮脏的任务，并将这些见不得光的勾当分配给最凶残的角色，走私贩毒、杀人掠货，有钱便做，乌鸦一般的通体黑衣是他们的装扮特色，根据身份他们还会佩戴不同的面具，从野兽到修罗。他们的首领名叫奈特，只有他的脸上盖着一张全黑的面具，没有图案——据说，这代表着他千面百变的易容之术，没人见过他的真面目，也不知他是否存在真面目，又或许从没有人在见过他的真面目之后还活着。

此外，或许是因为身在组织中的每一只乌鸦之手沾染的鲜血无数，故，被世人统称为血鸦。

“那些血鸦都是杀人不眨眼的恶魔，一旦被他们盯上，不需要任何理由，他们就能要了你的命！”每每提到血鸦两字，旅店的老板就千遍不离其中的这样评价。

这让面对着如此设定环境的左慈，行事起来自然万分小心。以他的游戏天份，很快便掌握了战斗的要领，技能和装备提升的逻辑，和最快升级的节奏。

关于战斗技能，身为盗贼的他在1级学会了各种体术，包括直刺、退避和横扫；5级开始学会带有附加效果的技能，包括含有击晕效果的1级凿击和可配合退避使用的1级背刺；10级学会了2级凿击和1级开锁；15级学会了2级背刺和1级偷窃，20级学会了1级绞杀和实用的逃脱术及偷袭之术的根基1级潜行——凭着左慈的游戏天赋，升到20级只花了短短10个游戏日，并且凭借着盗贼得天独厚的职业天赋，他暂时还未为钱发过愁，20级时已经穿好了一身深棕色的轻皮套装，踏着海豹皮做成的软皮靴，围着白锦做成的披风，腰间别着两把上好白钢制作的匕首，两手都带着玉珊瑚打造的敏捷戒指。

虽然没有好好磨练过钓鱼技能，左慈还是想方设法把急救和烹饪两项生存技能全部升到了目前的最高等级，20级。此外，他还学习了炼金术和附魔两个专业技能，这两个选择都直接关系到战斗能力的成长，虽然难练，却十分实用。

早期的生长速度很大程度上依靠任务的执行，选择最符合等级和能力的任务，并设计最佳的执行路线，是节省时间的关键。而早期的任务和刷野练级的区域，大多集中在北面村口出去的海边和灌木林，这让左慈在游戏刚开始的那几个时日里每天早晨吃完早饭便往村北方向行进，而站在村口木桩上的那个黑衣人也就成为了他每天都会擦身而过的路标一般。至于为什么左慈的钓鱼技能迟迟没有长进，也是因为好几次在黄昏时分背着钓竿小跑去海边，一眼又见这个阴魂不散的黑衣角色，所以才没能放开手脚提高熟练度吧。

总之，在听过关于血鸦的描述之后，左慈一直把每天至少碰见一次的这个黑衣扮相的角色当作是血鸦组织的一份子，采取能躲就躲的处理方式，直到升到20级的第二天。黄昏时分罩下血红的天色，左慈迎着夕阳从村子的北口跑在回去旅店的路上，经过乱坟地，站在木桩上的黑衣人却反常的还站在他常待的木桩之上，并反常地开口叫住了他——

“喂！那个红头发的，站住，我们谈谈！”

不想惹上麻烦，左慈直接当作没有听到，加快脚步向旅店跑。

他本来就打算过了今夜便出村，沿海向西走，据说那边存在一个神秘的港口，定点会发出通向基恩大陆彩虹谷地的船只，似乎是目前通向彩虹谷地的唯一途径了。

彩虹谷地是进入这个世界之前小队五人共同听到的线索，来自于晴空对于她的妹妹露娜的记忆读取，这让左慈有些预感——晴空、虚沫、诺兰和威特，迟早都会在那个地方汇合。

“我让你站住，没听到吗？”

左慈采取的无视行为并没有成功摆脱黑衣人的纠缠，就在他还有十几步就要跨进村口的时候，来人挡住了他的去路。

不觉间腰间的匕首已经紧握在手，左慈面无表情地盯着对方脸上那双灰浅无神的眼，整个身体看似无异，其实已经全然都进入了准备战斗的状态。

“喂，你是不仅是聋子，还是哑巴吗？叫你听不到，说话不回答。”

左慈还是一动不动地沉默着盯着他，嘴唇动也不动一下。这正面的对视终于解开了乱坟木桩上面黑衣人反常出现的逻辑问题，因为，眼前这个黑衣人根本不是他每天早上经过所见到的那一个，只是恰巧两人装扮相似而已。

这个新来的黑衣人有些气恼，皱着眉头将手伸进衣襟，私图掏出什么东西，趁着着一秒他眼神的挪开，左慈瞬间发动了潜行技能，让步伐变得无声，让气息变得无痕，躲过捕捉到的对方眼神飘忽的方向，用极快的速度蹿到了他的身后，准备逃走。

可惜，只前进了几步，又被那人给拦了下。

对手已经全然地皱起了眉头，有些不耐地对他说道：“你这个人，能不能听完别人说话再跑？我只不过是想招募你入我们行会而已！”说着，他就从手中一块刻着狼头的绿色的玉牌展示给左慈看。

［行会？］左慈内心闪过一丝疑惑，就在他即将开口询问原由的时候——一排铁菱直飞向面前的黑衣人，事出突然，躲闪不及，虽翻滚到一侧，手臂和脚踝还是不幸中招，发出一声痛哭的哀叫。

左慈被这突发状况也惊得退后了几步，他转头一看，那个每天早晨都站在路边十字木桩上的黑衣人有些意外地出现，他带着一些轻视地盯着另外一个，说道：“这个新人我盯了很久了，可不能允许任何人跟我抢。”

“混蛋！你们这些无耻的烈狮行会的垃圾！只会到处抢人、杀人，欺负打压其他行会的人，不合理竞争资源！”拔掉手脚上铁菱扔在地上，受伤的黑衣人取下头上的斗笠，缕开一侧的头发，露出纹在太阳穴上的绿狼的图样。

站在木桩上的黑衣人则傲慢地笑了笑，也取下了斗笠，露出额头上一处红狮图样的纹身，并讲双手握紧了身侧的日本刀。剑拔弩张的紧张气氛瞬间蔓延在两人之间，左慈虽已九分明白状况，却没有丝毫想要参与的想法，一心想着找个两人转伸的空档，再一次发动潜行离开这个是非之地。

手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390469.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

（三）血鸦（2）


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

为了回敬红狮纹身黑衣人击来的铁菱，绿狼纹身的黑衣人首先打破了对峙，抛去一连串的八方飞镖，直击十字木桩的方向过去——

毫发无伤，红狮纹身的黑衣人之道行一看就比绿狼的更加深厚，他一个凌空飞起，又是一连串铁菱横飞而过，回击又快又狠，只不过这一次绿狼黑衣人翻滚及时，得以躲过。

两个忍者开始不断地在躲闪防守与投掷攻击之间转换角色，看着这场你来我往的打斗进行了不多时，左慈便趁着无人搭理的间隙又一次发动了潜行。

1级潜行的技能效果时间只能持续3秒，但也足够左慈一溜烟跑回了鸦血村界限之内，然后脚步不停地向着旅店的方向快跑。

他本以为这个小小的插曲就此与己无关，谁知，额头上带着红狮纹身的那位老兄却在赶走了对手之后，不离不弃地很快追赶了上来，带着莫名的怒气。

铁菱飞速蹿向左慈奔跑的方向，那个速度并不是他这个等级说躲便能躲过，就算是已经察觉到了危险，向右飞扑躲闪，暗器还是成排地打在了他的大腿上。

左慈疼地闷哼了一声，在地上滚动一圈，半跪于地。然后，他开始动作轻微地拔掉腿上的暗器，一边微皱起眉头看向追过来的黑衣人。

“喂！小子，我们话还没有说完呢，你怎么可以说走就走？！”黑衣人口气中带着显而易见的不满。

左慈并不理会他，简单地处理好了腿上的伤口，便站立起身体，一步步地往后退去，看这样子是不准备应战，想要直接走掉的意思。

对于他这般沉默的应对，黑衣人忍不住长叹了一口气，说道：“观察了你整整十天，你就是不打算跟我说话是吧？那我就直接送你去罗生门处报道，看你到底是不是个哑巴！”

说着，黑衣人利落的抽出了腰间的日本刀，作势就要一个起跳飞砍过来——

左慈迅速地向后猛退几步，他深知对手等级高出自己太多，恐怕面对这场是劫数难逃……

却，不知为何，黑衣人那即将起跳的动作在一瞬间凝固——凝固两秒之后瘫倒。这变故让左慈只觉措手不及——这措手不及的感觉在红狮纹身的黑衣人倒下后再一次蔓延，因为，那全然冰冷变为尸体的身躯背后露出了另外一个全身漆黑打扮的怪人，他身型高挑修长，脸上一副骷髅的面容，眼中发着可恐的红光。待左慈平复了惊讶，定睛一看，才发觉那地狱使者一般的面容，只是附在脸上的一张全脸的面具，一张形如骷髅的面具。

“乖孩子们，可不能在血鸦的地盘随便动粗哦。”红眼骷髅面具男发出软绵绵的声调述说，那中性的声音让人一时间之间分不清男女，“小东西，天黑了，赶紧回去屋檐下，关紧门窗，早早入睡。夜色下的曼切斯特大陆是我们乌鸦的天下，藏在黑暗中的黑暗是无形的杀气，让死亡变得理所当然，让杀戮变得充满乐趣……”

他的话音未落，一阵咯咯的好似未成年男孩发出的笑声，就从左慈的身后传来。

左慈警觉地偏头向后看去一瞥，只见另外一个黑衣人已经悄无声息地站在他身后五步之外的距离。此人个头矮自己一头，身型明显偏瘦，脊椎略有佝偻，脸上同样带着一张全脸的面具，其上显示的是一张妖魔化的狸猫样的图案，眼睛同样发着奇异的红光。

待笑声停息，他用一种混杂着莫名妖媚的男童之声开口说道：“死修罗，臭修罗！动作是你快，一刀都不留给我，只剩下这一个不能杀的，真是过分啊。”说话间，他突地一下移上前来，身躯差一毫贴上左慈，怪异的狸猫面具从下向上仰望于他，那样子甚是滑稽，却丝毫让左慈笑不出半分。

左慈并不躲闪，只是直勾勾地低头看其眼中的红火，终于开口吐出一句问话：“为何不能杀我？”

又一阵咯咯的声响从狸猫面具黑衣人的喉咙中发出，待笑声停止，他才缓缓回答：“规矩啊规矩，这是奈特大人制定的规矩。奈特大人说了，鸦血村人如未在村中伤人便不能杀。见血即可，不封喉也随我们处置——奈特大人的规矩必须遵守啊，不然便轮到我的人头滚地咯。“说完此话，那张诡异狸猫的面具嘴部竟然伸出了一条长长的舌头，带着贪婪的节奏，舔过左慈的下巴。

左慈本该躲闪，可不知为何，却犹如电网缠身一般地动弹不得。

“行了，鬼狸，别玩了。今晚我们可是有任务在身，还是赶紧走吧，耽误了事情可是会被罚的……再不走，这个可怜的小东西可得吓地今夜噩梦连连了。”

修罗说着将左右胳膊相互插入袖口，转身漫步向着村口之外走去，

鬼狸明显泄了口气，喉咙中咕隆了几声，带着不情不愿地情绪绕开左慈跟了上去，路上还不忘踢了几下石子。

待他们的背景渐渐消失在视线，左慈那被冻结的身体才慢慢地恢复了可以活动的状态……

这是他第一次面对真正的血鸦，第一次见识了让人无法反抗的强大……这便是他第一次害死一位冒险者的前因后果。

那天晚上，左慈对于血鸦组织及其首领奈特产生了无比浓厚的兴趣，便于简单的便餐之后，向旅店的老板打听起相关的细节来——

“要怎么样才能找到那些血鸦们呢？”

左慈的这个问题一丢出，旅店老板的脸上立刻露出了明显惧怕的表情。

他一把将左慈拉到了角落，轻声说：“小声点儿，学聪明点儿，千万不要在大庭广众之下打听他们的行踪，要是被听见了人头难保。”说完，老板警惕地前后看看，开始回答正题，“千万不要想着去寻找血鸦的下落，只能让他们来找你，当然，通常被他们盯上都不是什么好事，要么就是要你人头落地，要么就是对你有所取。你今天怎么突然想起问这个？……难道你也领取了猎杀血鸦的任务吗？”

“猎杀血鸦的任务？”左慈疑惑地轻声喃喃。

“是的，你可千万不要想不开去接那种愚蠢的任务啊，我也是听人说那是最近刚开始兴起的行会任务——因为猎杀血鸦本身是非常危险的行为，这事我已经提醒你无数遍了，能够被称作血鸦的杀手个个都是杀人不眨眼的恶魔，就算十个人一起上也未必是他们一个的对手，所以啊，最近开始流行成群结队的过来猎杀血鸦。我也是某一天晚上听到一帮过路客说起的，才知道原来这是什么’史诗级行会任务’？”

［行会啊……］作为一个资深的游戏职业选手，左慈当然知道这个词在游戏中意味着什么，那必是指得玩家聚集的民间组织，只是不知道在这个勇者大陆中的行会究竟有哪些切实的功用。

“所以说，目前已知的可以找到血鸦的方法只有通过接受猎杀任务这一种吗？”左慈问，当然还有一种方式他也知道，那便是在鸦血村中杀人，“有没有可以不跟他们起冲突的方式，但是还是可以成功地获取他们的行踪呢？”

左慈的问句刚脱出口，旅店的大门就突然一脚从外踹开了来。

刚刚那个红狮纹身的黑衣人显然已经复活，正带着一身的怒火前来找他。一锁定目标，不等左慈跑掉，他已经快步跑了过来，大声地训斥：“在跟旅店老板说话？看来你不是一个哑巴么！”

左慈平静地看了他一眼，回答：“当然不是。”

手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390470.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

（三）血鸦（3）


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

黑衣人无奈地微微扬了下眉毛，从怀里掏出一枚雕刻着鬓毛如火的狮子图案的玉牌，出示在左慈的面前两秒，然后压着火气开始阐述：“那么，趁着这个机会听我把话说完吧——我代表的是曼切斯特第一大的行会，烈狮行会，前来进行招募。虽然是以曼切斯特作为根基创建的行会，但是我们在这个世界各个大陆上都有自己的势力，如果加入我们的话，相信对你来说只有好处……”

不等他说完，左慈就一脸平静的打断：“我现在不准备加入任何组织。”

“为何？”黑衣人的眉头深皱了一下。

“我有自己的计划，也有自己需要去到的地方。”作为一个天生的独行侠个性，除非是一见如故的志同道合，否则左慈真的不情愿与人同行。

“你去哪里都无所谓的！我刚刚也说过了，这个世界的各个角落你都有机会遇到我们公会的人，大家可以相互提供帮助——要知道，我们可是一个人数超过500的大公会啊！”

“既然已经有超过500的人数，也就不会在乎差我这一个角色吧。”

“你不明白，在马库斯会长的带领下，我们决心要整合整个曼切斯特的所有有潜力的成员，成为这个世界上最强大的行会，一同进退，共渡难关！相信我，没有什么是我们齐心协力不能达成的，只要你加入了我们烈狮公会，一定会让你感觉到不一样的人生！”

［马库斯？］对于黑衣人那番传销式的说辞完全无感，左慈只觉得这个名字特别耳熟，刚陷入思考便又被黑衣人打断，继续他不依不饶的劝说：“最近世道不好，新人越来越少，我已经很久没有见到血鸦村中活跃的盗贼了，要知道，我可是组织安插在这里主要负责招募成员的。前几日见你忙着跑任务练级，便没上前打扰，看着你一步步成长起来，想想也是时候谈谈行会招募的事了。”

［是因为撞上了绿狼公会的招募人员，所以被打乱了计划，才决定今天找他谈话的吧。］左慈猜想——确实赶得巧，今天不说，恐怕就没有机会了，因为他明天一早就要离开此地。

看到这个黑衣人这副不罢休的模样，左慈决定不再浪费口舌，而是换个婉转的方式摆脱他的不依不饶，便说：“你给我一天的时间考虑，我明晚这个时辰在旅馆答复你。”

既然不是直接的拒绝，黑衣人便也找不到强求的理由，沉默了一秒，回答：“好吧，我们明天见，我叫旗，你叫什么？”

“明天告诉你。”

丢下这句，左慈不再多说，转身向着二楼客房区走去。

上楼进房，倒头就睡，待四个时辰之后，左慈醒来之时，天色还在夜色浓郁之中。懒得浪费时间在早饭，他向旅馆老板买了两块面包便顶着夜色踏上了旅程。

碍于黑衣人旗的蹲点习惯，左慈刻意选择了从村子西边的出口走，虽然这个路线需要绕过一个怪物游荡的灌木林才能回到沿海通往港口的路线，但是却可以经过一个培养鸵鸟的鸟房。鸵鸟是曼切斯特大陆非常流行的一种代步坐骑，也是加快他行程进展的必备之物。所以，没错，向西走，是最好的线路选择。

出了西面村口，左慈并没有打算乖乖沿着主道行进，而是选择穿过野区，走直线捷径，因为这个选择对他来说是轻而易举的。虽然等级不高，但是左慈对于技能的使用、搭配和转换可说是天赋般的精通，凭借着盗贼天生的技能优势，他不断的发动潜行接近目标猎物，然后一记凿击跟着接下来发动的绞杀，果断解决战斗。天生的超强观察力加上熟练的技能释放，左慈一路无伤地顺利穿行与灌木丛野区之中。

行路的顺利本该让他心情放松，可是左慈却一直有一种奇怪的感觉，仿佛身后总有视线随行，可转头左右观察，却什么也没有发现。直到即将通过野区之时，背后的那道视线越发强烈，仿佛就在身侧一边，他凭着直觉转头一看，似见一道黑影晃过，待他定神再左右看看，却再没什么确凿的危险之物了。

深思也是无用，感觉危险，选择离开是非之地才是上策，左慈立刻发动腿力，全速跑出了灌木丛野区。

来到鸟屋，身上存着500大银傍身的左慈，花了50银学习了初级骑术，花了100银购买了一只羽翅全黑的成年鸵鸟，按照他的计划向着朝北方向的海岸奔去。

此时，自左慈醒来又过了将近一个时辰，天上的星星越来越少，他知道天色马上就要微亮起来了。向北延伸的主道出现在了视野，穿过此道，再向前穿行一里便是海岸，直到这一刻，还是一切顺利如愿，直到——

远处似有七八个成群结队的身影出现在通向村北的主道上，他们的坐骑各式，打扮也是华丽，虽离地较远，但也足够看得出等级都不低。

绕路行进是左慈的第一个想法，他丝毫不关心这些过客的身份，只想着按照原定的计划行进，然而事情却没有他想到那样简单——一个微转身，两个熟悉的身影竟然已经无声无息地近在咫尺了……

“小东西，又遇到你了。”修罗站在鬼狸的身后，用那不男不女的声气说道。

而鬼狸则有一次站在他的面前，这一次是他的鸵鸟面前，仰着脑袋，滑稽地盯着他，喉咙里发出一阵咕噜的声响。

左慈一察觉到了他的视线，就想起之前动弹不得的经历，想要别开眼睛，努力不受鬼狸的红瞳蛊惑，可是为时已晚，他又一次感到被电网缠身一般的动弹不得。

“不想死就待在这里，他们可是我们的任务物品呢。”鬼狸冲着他童稚地嘀咕一声，然后便跟着修罗的脚步向着那群行路的人群走去。

接下来发生了什么，其实左慈并没有看到。

因为被定住的身体包括脑袋让视线无法有效地转移，他只得无奈地看着天空渐渐亮起。随着阳光的一点点到来，他的身体终于恢复了可以活动的状态。

身体解冻之后，左慈反射条件地转头将视线投向早前行路的那帮人，那他们却相人间蒸发一般的消失不见了。

左慈不自觉地皱了下眉，喃喃自语一句：“人呢？”

“都死了。”——空旷之中突然冒出这么一句，换做是谁都会吓一大跳，好在左慈性格天生淡定，只是反应极快地转过头去，看向出声之处，随即，一个脸色白到吓人的剑客出现在了他的视线。

这个剑客看起来大约二十七八，身型瘦地犹如纸片，一身全黑的和服样打扮，腰间别着一把日本长刀。他的脸色极其苍白，衬着那双无神的黑眸和那头乌黑长发披肩，看起来特别像是从墓地爬出的死人。

左慈警觉地向后退了两步，不禁开口问：“你是谁？”

“我只是个过路人，跟你一样。”黑衣剑客努力挤出一抹勉强的笑容，“你没有看到刚刚的那场屠杀吧？真残忍啊。”

“你认识那些被杀的人？”

“不认识呢，那些都是烈狮行会的人吧？……我可是独行侠，习惯走自己的路，不受任何牵制，不归属任何管制。这一点，也跟你一样。”说完，剑客露出了一个诡异的笑容，那笑意莫名地瘆人，左慈的手臂上不觉泛起了一阵鸡皮疙瘩。

感觉到此人的危险，左慈本想就此结束话题，各奔东西。哪知，这个不知从何处冒出来的剑客，却自顾自地跳上了他的鸵鸟，坐到了他的身后，厚颜无耻地要求：“大家有缘相识，不如你送我一段路吧？”

左慈皱了下眉：“我在赶路，未必顺路。”

“那这样正好，因为我还没有想好要去的目的地，你去哪里，我就去哪里。”说着，剑客又露出了那一脸瘆人的笑容。

如果他没有跳上坐骑，左慈一定丢下此人，能跑多快就跑多快，可现在的事实是，奇怪且厚颜无耻的剑客已经跳上了他这般顺风车，现在要赶人确实有点说不过去。而且，左慈莫名地感受到他能力的强大，那是一种让20级小盗贼感受起来仿若无边的强大。

最近几日天天被怪人缠上，对于左慈这种天生讨厌麻烦人事的性格来说真是有够受的，他有些认命地转头看前，摸了摸鸵鸟脖子上的右侧铃铛，朝着海岸线的方向奔去。

手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390471.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

（三）血鸦（4）


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

行路不多时，鸵鸟坐骑便载着左慈和黑衣剑客来到了沿海的路段。此时天色开始渐亮，爬出海岸线的太阳在血红的海面撒上金鳞光点，渐渐蔓延，逐波成片，展示着光的华美和晨曦的朝气。

这景象让坐在左慈身后的黑衣剑客不觉地赞叹开来：“好美的晨光啊，真是好久都没有见到这么美的晨光了。”

左慈并不理他，眼神专注地看着前路，任凭他几番啰嗦，直到黑衣剑客说出此话：“你是打算要去鸦血港是吧？想要从鸦血港搭船前往基恩的彩虹谷地，是吗？——呵呵呵……以你现在的能力，这是不可能达成的目标哦。”

此话关系左慈的计划，戳到他的痛点，让他不禁开口问：“为什么？”

“呵呵呵……因为你现在实在是弱爆了呀。”剑客阴阳怪气地笑着，毫不避讳地直言，“只是个20级的小菜鸟，不仅没有一点战斗力，还要钱没钱。你可知道通向基恩的搭船费用是多少？”

“多少？”

“100金。”

左慈终于轻轻摇了摇鸵鸟的左铃一下，放缓了行进的脚步。他半侧过脸来，瞄向黑衣剑客，确认式地询问：“当真？”

“呵呵呵……当然了，我骗你作何？我可是鸦血港渡船的常旅船客了，说起来还真是分外想念彩虹谷地的风景呢，天蓝草绿的，处处都能看到漂亮的彩虹风景。只是，那边随便一个野猪怪，都需要一身精良装备的40级角色才能勉强应付，要是遇上巨人或者龙族，像你现在这个德行，基本连逃跑的机会都看不到就被秒成渣了吧——当然了，首先你得先有个100金船费才有机会看到我说的那些风景啦……新人贼，你这全身上下能有一个金吗？”

左慈沉默了起来，将头转向正前，似乎正在思考着下一步的打算。

身后的黑衣剑客将头凑向他的脖颈，怪声怪气地问他：“你想不想变强，想不想变得非常有钱？……我可以帮你。”

左慈并没有立刻回答，黑衣剑士却将头又凑到他的另外一边肩膀，继续诱惑：“你这样赶路就是浪费时间呀……没钱又弱，还执意赶去与能力不匹配的目的地，这不是浪费时间吗？”

左慈终于忍不住将鸵鸟停下，再一次转过头来，询问：“你有什么建议直说就好，不用拐弯抹角。”

“在曼切斯特这个弱肉强食的大陆上生存本来就不易，想要变得比一般人更强，那就的跟对人，做对事了。你已经在这个世界待了一定的时日了，相信也知道挣钱不易，100金更是需要不少时日不断的累积才能达到，不过我手上正好有一个史诗级的任务可以与你共享，一旦完成，这个任务的奖励不仅可以挣到500金这样的天文数字，外加上一副千金难得的盗贼史诗武器——鬼爪链刀，相信可以立刻提升你好几倍的战力。呵呵呵……怎么样，是不是听起来很不错啊？”

有巨额奖金赚，又有史诗武器拿，管他是什么难度的任务也值得一试，左慈毫不犹豫地开口：“行啊，把任务共享给我。”

黑衣剑士跳下鸵鸟，从宽大的衣袖中掏出了一封金色边缝的任务牛皮纸卷，待左慈也从坐骑上跳下，将纸卷递到他的面前。

“这个任务这么值钱，干嘛不直接出发前往，何必跟我在这里浪费时间？”左慈说出自己的疑惑，接过任务纸卷，将其摊开。

“呵呵呵……因为，我在找一个足够有天赋的盗贼合作呀，你可不知道现今这世道，想要找一个盗贼有多难，现在各个公会为了抢夺盗贼角色的小伙伴都快厮杀一片了……”

黑衣剑客还在喃喃说着，左慈已经将任务纸卷打开，只见其上只简单的写着一行字：获取《熔火集》。除此之外，一点说明都没有。

“《熔火集》？这是什么东西。”左慈将纸卷正背面翻来翻去又看了看，确定自己没有漏掉什么细枝末节，或者是否拿反了任务说明。这个任务介绍真是他自打进这个游戏以来见过的最简洁、最不知所谓的了。

“显而易见，这是一本书呀。”黑衣剑客那一脸瘆人的笑容又深了几分，“这本书所藏的地方我都已经查好了，你只管前去偷来便是了——这书藏在曼切斯特大陆最大的城堡，火炉堡。其内城之中有一处由学士会看守的藏书阁，《熔火集》就在其中。”

“学士会？”对这个世界还不太熟悉的左慈，第一次听到这个名词。

“这是御前首相艾伯特下设的一个特设组织，大多是他亲自招募的谋士和战将，分管的事宜相当广阔，下设学识部、械战部和伺察部。学识部负责收集信息、出谋划策，从民生到司法都有涉及；械战部明面上负责内庭士兵的枪械购买和管制，听说私下研究着各式秘密武器的制作，还负责培养能力异常的精兵强将；而伺察部则是一个权职独立的司法部分，权利大到可以查处百官。说起来，学士会如今的权利等同于御前首相艾伯特的实力，可谓是如日中天啊。呵呵呵……言归正传，放有《熔火集》的藏书阁就在学识部的管辖之内，其中不仅有各式珍品藏书，还有国家机密文件文书等，有重兵把守，想要强行进入难度十分的高，只能选择更讨巧的方式……”

听到这里，左慈总算是明白为什么这个任务的奖励如此之诱人了。这是要去整个大陆王都最核心的地带，在层层重兵把守之间偷东西啊……

看他一脸严肃地不做回应，黑衣剑士立刻补充了这么一句：“不过，难度高，那只是针对其他职业，对于盗贼职业来说，或许难度并不是想象的那么恐怖……”

“哦？盗贼有何不一样？”

“天赋啊天赋，盗贼的职业天赋是就是为了偷盗而生的，职业技能自带开锁、潜行和偷窃，只不过需要磨练磨练熟练度，逐一提高等级而已，一旦掌握了技巧便可以神不知鬼不觉地潜入任何地带。我看你这副神情抖擞，这身筋骨硬朗，便知潜力相当，所以才愿意共享此任务与你，相信你有不小的几率可以达成的么。”

“要提高开锁、潜行和偷窃的熟练度也是需要时间的，我只有20级而已，等到将这些熟练度都提高到足以闯王城的地步，估计也要有些年月了。”左慈将纸卷卷了起来，插进了背包。任务奖励如此丰厚，他已然决定接手，只是对于完成此事所需的时间……他实在无法把握。

“呵呵呵……做人不需要那么悲观的，你这一路赶去曼切斯特王都要塞，路上自然会有所磨练、有所长进，到达王城的时候或许足以过了40级。再说了，我本来也不建议你硬上，做人要动脑子、多思考，学着智取……”黑衣剑士说着从袖子里掏出了一只手掌大的海螺，递给他。

“有什么建议？”左慈疑惑地接过东西，仔细打量起来。

“加入烈狮公会吧——如今烈狮公会的会长马库斯已经成为了艾伯特的一员大将，在学识会之学识部中分管民生定策，接近他或许便能找到进入藏书阁的捷径。至于我给你的这枚海螺则是我们两个专属的通信工具。”说话间，剑士从怀里又掏出了一枚相似的海螺，放在嘴边轻轻地呜了几声，左慈立刻感受到了手中那一枚正在微微地颤动。

剑士又说：“把海螺放在耳边试试。”

左慈依言拿起海螺凑到耳边，而面前的黑衣剑士则将手中的那枚再一次凑到嘴边，轻声喃喃——

左慈清晰地听到的他的声线如此发音：“能清楚听到我的话是吧？以后如果遇到危险就对着海螺向我求救。”海螺的神奇完全地吸引了左慈的注意力，他忍不住将其拿下来看了又看，感受到其持续地微微颤动，才再次放回了耳边，听到剑客以下的留言，“等到任务完成也通过此法告诉我结果，我一定出现，带着你一起去交掉这个任务，领取奖励。呵呵呵……期待皆大欢喜……”

“这个任务是要交给谁？”黑衣剑士的话适时地提醒了左慈，对于这个史诗级任务的委托来源、前因后果，他丝毫不明白。还有这个黑衣剑客，更是出现的莫名神奇。于是，他又追问一句，“你又是谁。”——

可是，待左慈将注意力放回前方，视线内已然空无一人……那个不知道从哪里出现的黑衣剑客，已经消失到不知道哪里去。

左慈低头看着手里的海螺，这个证明刚刚发生那一切之真实的证据。半响，他将海螺放在了嘴边，企图出声召唤黑衣剑客，那个消失的神秘之人……这时，他才发现，那个如风的身影连个名字都没有留下。

海螺还凑在嘴边，左慈却只感受到呼吸里都是红海的潮气，仿佛刚刚的一些都被冲进了海浪，被抹去了痕迹……手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390472.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

（三）血鸦（5）


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

发生了如此插曲，自然打乱了左慈的原定路线，不过在游戏初期寻求最佳最快的方式变强变有钱是必须，遇到好的机遇及时地调整思路当然也是没错。

于是，左慈停下了沿海前西行进的脚步，调转了方向回往鸦血村，他打算回村稍作休整，打听一下鸦血港出船价格的真伪——如果信息确凿，便考虑接受神秘黑衣剑客的提议，加入烈狮公会，改道前去火炉堡，想办法做掉身上这个史诗任务，以此赚足盘缠，获得强力武器。

好在，离村的路途并不遥远，只半个钟头，鸵鸟就载着他跑回了村中。

人还未到达，左慈就感受到了今日鸦血村气氛的不同。从村口开始就三五成群的看到不少陌生的面孔，从装备打扮和各色坐骑上看得出职业五花八门且等级均不低。只是前几日还冷冷清清的鸦血村一夜之间变得这么热闹，不禁让左慈这种不爱管闲事的冷漠个性之人都平添了几分好奇。

回到旅店，左慈任鸵鸟自行进入了马厩，抬脚走进了难得熙攘的破旧旅馆石屋，一眼望去，屋内的二十几个台桌竟然完全被人坐满，还有不少几个站在柜台一侧聊着天。旅馆老板正忙得焦头烂额地给此起披伏要求上酒上菜的客人们服务，显然无暇顾及他的回来。左慈正思索着是否要上前向谁打听鸦血村突然变得如此热门的缘由，一个熟悉的声音就从他的身后传来——

“看来等不到今晚约定的时间，我们就又见面了嘛。”

不用转头就知道是烈狮公会的旗，左慈轻轻地“嗯”了一声，便抬脚准备走到旅馆老板面前卖点一大早在灌木林中打怪得到的战利品。

旗却一个跨步挡到了他的面前，说道：“你赶的正好，趁这个机会让你见识见识咱们烈狮行会的实力——为了猎杀那些该杀的血鸦，等级上了60的几十个给力成员都到了，你四下看看，都是些给力的成员！”

旗的话正说着，一个穿着裸露的短发女孩从他的背后出现。她上身穿着抹胸，下身一件皮短裤，机枪随意地抗在右肩。最有特色的是剃掉了一半红色短发，显得十分个性。

女孩用那略显沙哑的年轻声音调侃旗道：“旗啊旗，你又再使劲浑身解数招募新人了？哦……是个盗贼啊，不错不错，这次就算是卖身也得招募成功哦。”

说完，她将眼光对上左慈的直视，微笑说道，“新人，来我们烈狮行会肯定没错，背靠大树好乘凉，要加入组织当然就要加入最大的，你说是不是？此外，姐姐我特别需要告诉你，行会任务都很有趣哦——”

“狄安娜，闲的没事，你又在调戏新人了？”一道带着鼻音的沉稳声音从左慈的右手侧传来，他微微瞄去一眼，只见一个外型精瘦的机枪手正缓步向他们走来。此人皮肤黝黑，梳着黑人式样的发辫，穿着裸露的皮装，改良后的巴雷特式机枪别在身后，枪头部分静静地散发着淡蓝色的光芒。

“尼克，什么叫调戏？我可是在帮着旗招募新人呢，这可是正事，你好好看看，这孩子可是个盗贼呢。”狄安娜微微翻了下白眼，回应。

尼克此时已经走到了左慈的面前，友好地对其打量了一番，微微点了点头，加入了劝说的阵营：“不错么，好久没有看到新人了，我们急需新鲜血液啊，特别是盗贼，小子，你可得加入我们，我保证后面大家一定带着你游山玩水，一起挑战最高难的任务，人人都把你当宝贝。”

听了此话，狄安娜不禁“噗”地一下笑出声来：“哦哟？尼克，从我认识你开始就只见过你一本正经的模样，天天被加里形容为没有娱乐细胞的大笨蛋的你，今天居然说出了这么恭维的句子，真是让我另眼相看啊。”说完，她又将头转向左慈，说道，“其实我们这帮人本来是要前去基恩大陆追捕一个国民通缉犯，雷欧利亚。去到基恩大陆目前最划算的路线是通过钢铁要塞中转，我们从暗影城拿到神谕之后向要塞行路的主道离鸦血村不远，所以顺路过来这边执行猎杀血鸦的任务。呵呵，你确实运气不错，可以亲眼见识见识曼切斯特大陆第一公会成员们为了精英任务集合的阵势——当然了，要是你加入了我们，以后有的是机会一起玩儿，就像咱们尼克大哥所说的那样，盗贼在我们这里可是宝贝，大家都会好好爱护你的。”

对于被人好好爱护这件事左慈并没有什么兴趣，不过狄安娜这番话中有几个话题点倒是引起了左慈的兴趣，于是，他问：“通过钢铁要塞可以前往基恩大陆吗？”

“可以，钢铁要塞有一班通往硫磺岛的飞行艇，一天一班，到达硫磺岛之后可以坐船到达基恩大陆东南角的一个蜗角海湾，以此登陆。”尼克回答，他立刻听出了左慈此问的意味，便补充，“不过你现在走不了这个路线。”

“为什么？”

“硫磺岛是中立地带，三个大陆的人来人往，十分危险，所以钢铁要塞的搭艇处做了等级要求，没有60级是不能登艇的。”

左慈沉默了一下，又问：“那我现在能走鸦血港的航路前往彩虹谷地吗？”

“你说那个神秘航路啊？”这次是狄安娜接过话来，“那条路线我倒是没有听说有什么等级限制，不过很少有人走便是了，因为需要100金的搭船费，而且行程时间特别的长，听说要足足三天才能到达——我的天啊，走钢铁要塞可是只要1金的搭艇费用，时间也只需要6个时辰而已啊。”

［看来那个黑衣剑客果然没有骗自己。］左慈默默地想着，心中坚定了主意。

于是，他抬起头来看向旗，说道：“看来不需要等到晚上，我现在就可以答复你行会招募的问题——我决定加入。”

狄安娜轻吹一声口哨以示欢呼，尼克也拍了两下手掌附和，而旗则好似担心左慈待会儿会变卦似得，迅速从怀中掏出了一块玉牌，递到他的面前：“加入公会的仪式十分简单——滴血为盟，你滑破手指将血液滴在咱们烈狮行会的玉牌上，然后握紧玉牌，我们的会长大人马库斯立刻会与你进行心灵感知。一旦你们达成心灵契约，你即可入会。”

行事一向干脆的左慈也不说什么，左手掏出腰间的匕首迅速滑破右手的食指，然后将血滴在了旗握在手心的红色玉牌上，待血液沁进了信物，他展开右手将玉牌从上端握紧——

浑身只感觉一阵酥麻，眼前的世界在一瞬之间变为了一间狭长的大殿，四面一排长条形的五色玻璃窗排满，在空空荡荡的是哪映射出斑斓的色光。左慈只见大殿的一端几阶楼梯之上为一处圆形地台，地台的中间站着一个长袍及地的中年人，他有着一头灰白色的短发和与之相配色的眼睛，鹰钩鼻子长方脸，身型中等但是气势袭人，想必这便是会长马库斯无疑。

迎着马库斯一脸微笑地打量，左慈跨步走上高台，来到他的面前。

随即听到马库斯和善且官方的欢迎词：“烈火中的王者是烈狮行会的会意，我意欲在这个熔岩建筑的大陆聚集最有实力的冒险者及斗士，集众一心，排除万难，让每一个烈狮行会的成员感受到王者的礼遇和强强联手的快感。从你的眼睛里我看到了斗士的精神，相信你会在烈狮行会的大家庭里找到无数你的同类……我是烈狮行会会长马库斯，欢迎你的加入，左慈。”

说完，马库斯右手掌向左慈伸了过去，问道：“行会的标记，你希望打在哪里？”

［行会的标记？］左慈心中刚有疑虑，就想起了旗额头上的烈狮纹身，想必确是此物，便伸出左手胳膊，说道：”打在胳膊上好了。“

马库斯始终保持着和善的微笑，缓缓地将手掌握紧了他的左手臂膀……

又是一阵酥麻的感觉贯穿了全身，待左慈集中意识，看向站在面前的旗的面容，世界在一瞬之间已经回到了现实……

左慈的手掌还握在玉牌之上，只是，玉牌下的旗的手掌中间似乎又多出了一块玉牌。看出了他的疑惑，旗一把握紧左慈手下变出的玉牌，将手抽回，说明道：“入会仪式结束之后便会从契约的行会玉牌中衍生出契约者的新玉牌。你的玉牌就此拿走吧，这个可得好好保管哦，如果遇到什么问题，可以通过滴血仪式进入意识形态与会长对话，向行会请求帮助。会长如果需要找你，也会通过玉牌发令，如果看到玉牌阵阵发亮便是会长大人发起了通讯请求，此时无需滴血，只要握紧玉牌就会进入意识形态，与会长沟通了。”

手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390473.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

（三）血鸦（6）


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

左慈闻言默默地收起行会玉牌至背包，头部扭回的时候余光瞄到了左手臂上的红色纹身，那图案描绘出的是一只鬓毛如火般的狮子在咆哮，他不禁开口问道：“如果我退出行会的话，这个纹身还会存在吗？”

“当然不会了，如果退出行会的话，纹身和玉牌都会消失的……不过，刚刚加入就询问关于退出的事宜，是不是不大吉利啊。”狄安娜一边回答，一边不自觉地挑了挑眉头。

这时，一道清脆的男孩声从酒桌那边传来——“尼克、狄安娜，快点儿过来，大家开始商量猎杀血鸦的事儿了，赶紧过来开会！”

左慈闻声投去视线，便见一个看起来大约十二三岁的男孩身影，他顶着一头浅灰色的蓬头短发，眼睛、鼻头都小小的，脸上大片的雀斑。他那一身的装备以钢铁制的为主，最为瞩目的是他的右手，那一整只手臂都是钢铁做成，尺骨、桡骨、腕骨、手骨、指骨，全部闪烁着嚯嚯的寒光，却灵活的好似天生的血肉一般，先是向着尼克和狄安娜招手，然后灵巧地操作着水杯送到主人的唇边。

“加里，别叫了！这就来了。”狄安娜回复了一句，回头对上左慈上下打量加里的眼神，便邀请道：“新人，要不你也跟我们一起过去坐坐，认识一下咱们行会的厉害角色，涨涨见识也好。”

左慈不作回答，但还是跟着两人的脚步，走去了聚众开会的餐区，对于他来讲，这是一个绝好的收集信息的机会，没有拒绝的道理。

三人走到加里所在的那一桌前，整个餐区早已没有了可以坐下的位置，都只得站在桌面一侧旁听大家的议论。关于血鸦的话题是从一个独眼的壮硕角色开始的——

“这次狩猎的任务很简单，是获取一张血鸦的骷髅面具。从目前已知的信息中可知，血鸦的组织成员主要分为两种形态，一种带着骷髅面具，能力比较接近战士，另外一种带着动物的面具，技能则以法术为主，更像是法师。【愛↑去△小↓說△網w    qu  】虽然我们此次猎取的目标是带着骷髅面具的血鸦，不过他们通常两个一组一同出行，保持着骷髅面具和动物面具的搭配，所以要做好面对两个强力角色的心理准备。”

“萨尔，血鸦出没的位置已经查到了吗？”加里用他清脆的声线发问。

“查到了。”独眼大汉用一阵浑厚的声音回答，“最近几日咱们行会的人都有在村口附近遭遇血鸦的袭击……其实，当初在公会收到这项史诗级任务的时候也有提到，不知为何，近日来，血鸦们开始以烈狮公会的成员为目标，在红海海岸一带进行狩猎，以至于行会内出现如今的这项反猎杀任务——所以按照道理说来，只要以我们的身份在落日后游荡，就会将目标们引出来的。我看这样吧，大家约定于戌时在旅店门口集合，我们一起出发去村口游走，等待血鸦们的袭击如何？”

在一阵彼伏不齐的回答称好的声音中，加里哼笑了一声，说道：“呵呵，看来这是一场猎人与猎人的游戏啊！～希望最后猎人不要变为了猎物就好。”

他的双关语并没有引起众人的附和，大家都只是若无其事地笑笑，很快就散去各桌吃饭、喝酒，各聊各天去了。

既然集合只是短暂的几句就散了会，左慈立刻转身向着旅店老板迈步过去，想要继续自己想要清卖背包物品的想法，哪知这次又被旗给叫住了正着，他呼唤了几次“左慈”的名字，然后快步拦下了他的路。

“还有什么事？”左慈淡淡地看了他一眼，问。

“既然大家已经成为了同一个大家庭的成员，自然希望能够提供你必要的帮助，能够扶持你快速成长，特别你又是稀有的盗贼职业——我们整个行会有566个成员，却只有5个盗贼，你是第6个，可见这个职业的稀有……所以，我只是想问问你接下来的打算，看看有没有什么可以帮到你的地方。”旗脸上挂着勉强的笑意，耐心地说道。

左慈沉默了三秒，回答：“打算在鸦血村留过今夜，观摩行会集体猎杀血鸦的现场，然后明天一早出发去火炉堡。”

“观摩猎杀血鸦……”听到这个旗明显撇了一下嘴，“我劝你还是别去，毕竟你身上已经打上了烈狮行会的烙印，在血鸦眼里等同于猎物，而且等级这么低，只怕是根本看不清情况就死翘翘了吧。”

“死掉了再从墓地爬回来就是了，这个我不怕。”左慈面不改色地回答。

旗不禁轻轻叹了口气，转移个话题：“你要去火炉堡我倒是十分支持，毕竟行会的大本营在那里，会长马库斯也坐阵在内阁，你去朝见一下总是好的。此外，火炉堡内有很多身怀绝技的能人，包括盗贼训练师，你可以前去磨练一下开锁和偷窃的技能，后面在许多的任务中都是用得到的，只是……”

“只是？”

“只是，前往火炉堡这一路路途遥远，仅凭你一人我怕是困难重重，在想着要不要趁着行会能人汇集的机会，找个人领路，捎你前去，省时省力。”说着，旗就摸着下巴思考起来。

看到他想了好几秒都没得出答案，左慈淡然地说道：“如果碰上顺路的我不介意同行，如果没有，也不要紧，我习惯了一个人行路。”说完，他便绕过了旗的身体，终于得以走到旅店老板的身前，开始贩卖早上打到的战利品。

余下的白日时刻过得很快。

并不是刻意为了避开村内成群的行会成员，但也没有去跟他们攀附关系的兴趣。左慈跑到周边怪物等级最高的一片灌木林打了整整一个白天的怪，清理了两次软皮背包，等到他装满一整袋的东西回到旅店进行第三次清理的时候，天色已经降暗了下来，

早前旅店餐区萨尔的集合约定看来大家都有遵守，戌时过了不多时，旅店门口已经熙熙攘攘站满了几十个角色，大家纷纷一脸轻松地跟身边的同伴聊着天，完全没有是要去挑战一件难度很高之任务的紧张感。

向旅店老板贩卖完了背包里的“垃圾”，左慈转身准备迈步前去门口跟着大部队集合，便瞄见旅店老板一脸无奈地深深叹了口气，并喃喃说道——“哎，你们这帮人就是说不明白，根本就不知道自己面对的是多么可怕的对手，非得一个两个一群群地前去送死……”

早就对于旅店老板千篇一律的关于血鸦的说辞感到麻木，左慈毫不犹豫地继续跨步前进而去。

又过了一刻钟后，特意前来猎杀血鸦的烈狮公会成员总算全部集合了起来，包括今天早上被袭击的那一行七人。他们义愤填膺地述说着早上被袭的事件，但是待尼克细问屠杀的过程，竟然没有一个人能够说得清来——他们全部都看到了带着妖魔化狸猫面具的鬼狸，然后……然后便是莫名的死去了。

听完了描述，行会其他的人只是一味嘲笑他们太过掉以轻心，却没有一个被这番对话中所隐藏的危险所震惊。

但，左慈却在听完之后全身冒起了一阵冷汗。他亲历过两次与鬼狸的对峙，真正见识了他那莫名厉害的定身法术。本来以为那个法术作用于自己如此有效，是因为自己等级低下……没想到，即使是面对等级60以上的角色，他那神奇的法术也能发挥自如，作用不小。

［如果不能克制掉鬼狸的定身法术，确实难打，就像旅馆老板所言那般，根本就是送死而已啊。］——左慈终于还是没有忍住地开口提示道：“我见过两次血鸦，动物面具的法师具有定人不动的能力，我建议……”

“你见过？——你被血鸦杀过两次吗？新人。”不等左慈说完，加里就高昂起声音，出声打断。

“他们定住了我，但是没有杀我。”左慈如实回答。

此话立刻引来了几声嘲笑。

“真没想到血鸦还有这么心慈手软的时候，看来等级低下也是有优势的——连怪物都不屑杀你。不用大惊小怪，你是新人，那种精英怪物随便抬下手都能定住你，不过我们可是不同的。”加里咯咯笑了几声，抬起自己钢铁制的右手，一秒变形之后将其转换成为了一把ksg散弹枪的形态，说道，“怕死就躲远一点，这个任务只属于60级以上的人，等级太低只会拖后腿，你就好好地在旅店呆着吧。”

左慈面无表情地瞄了他一眼，沉默了起来。

站在他身后的尼克立刻出声打了个圆场，对左慈说：“这个任务确实危险，你还是呆在旅馆避免与我们同行，结束之后我回来给你讲讲过程，分享经验——其实不用太担心，做史诗级任务么，死个一两次也是正常的。我们队里已经带好了支援型的职业，可以复活，实在不行就从墓地爬回来么，没什么大不了。”

［是啊，反正可以从墓地爬回来的么。］这话左慈自己也说过，［这个游戏里暂时还没有遇到灵魂死亡的事故，有什么好怕呢？］

或许是因为在进入游戏之前，听巴窿提过这个游戏有着灵魂死亡、彻底沉睡的可能性。这让左慈对于死亡这件事之忌惮比其他人沉重，逞强的话会讲，但潜意识里还是会让他总是隐隐地感到不安吧……

手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390474.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

（三）血鸦（7）


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

既然几个高等级角色都不让自己跟随，左慈识趣地转过身去，准备暂时回到旅店等待半刻，再悄悄地跟在队伍后面观察战况。

这时，狄安娜骑着她的红色鸵鸟挤上前来说道：“我们的原计划可是在鸦血村里只留一天，明天就要继续赶路前去钢铁要塞的。今晚无论如何都要达成猎杀血鸦的任务，才不枉白跑一趟啊。”

“是得加紧。”尼克附和道，“下午时候打听到，塞茜莉娅及索伦斯这些一等一的高手们已经在前往基恩大陆的飞行艇上了，我们再不加紧，就要被他们抢先拿下了雷欧利亚，夺走书信，到时候就只剩下屠龙任务在身，且不亏大了。”

尼克的这番话一下子将左慈定在了当场，反复被雷击中一样，因为，“索伦斯”——这个让他犹如凉水灌顶的名字……是他的养父、他的师傅，也是伴随了他大半辈子的心魔……

尼克察觉到了左慈的异色，因为他正转过头来，微皱着眉头死盯着自己。便主动发问：“新人，有什么问题？”

“索伦斯，你认识？”左慈寒着脸色发问。

“当然，索伦斯早前可是我们公会的大神级人物，后面虽然退了会，但被御前首相艾伯特招进了伺察部做事，跟我们相比算是品级相当之高了。并且因为手上沾染了太多基恩人的血，已经被基恩大陆列为了头号通缉犯，在勇者大陆的这一整个世界里，他都可算是有点名气的角色了。”

［可惜他不在烈狮公会。］左慈暗暗咬了下后牙，直切主题地问：“要如何才能找到他？”

“怎么，你是他的粉丝吗？……”尼克看他冰寒的表情有些疑惑，稍稍想了想，回答，“索伦斯啊，你呆在火炉堡总会有机会遇见他的，刚刚不是有提过他在伺察部做事吗？如果真有要紧事，也可以通过会长马库斯找到他，毕竟这两位大神都在内阁帮御前首相做事，相互之间应该有些交情。”

这时，由萨尔领头的小队已经率先动了起来，尼克也不再多说，勒紧了坐骑的缰绳，跟着大部队向着北面的村口行去。

左慈很快回过神来，待大部队前进的背影们逐渐淡去，他贴着村道两旁破败的房屋悄悄地跟在后面，就如他早前计划的那样。

左慈不得不承认，即使是生性讨厌惹上麻烦的自己，也难得地对于今晚的猎杀任务感到十分好奇。为了整个猎杀血鸦的任务，烈狮公会出动了大概五十个60级上下的角色，这么大的阵势，在他看来，就算血鸦们的能力再厉害也有得一搏了，至少也会是一场精彩的打斗吧……

于是，左慈保持着隐密的走位，在村内通过房屋的部件遮蔽，而到了村外，则依靠土坡、灌木丛和乱坟堆作为屏障前行。他本以为搜寻的工作需要一个时辰或者更久，可没想到，出了村口不到一刻钟的时间，他就实现了与修罗、鬼狸的第三次会面，而且是那般一如既往的不愉快经历——

那时，左慈正准备从躲藏的乱坟堆一侧向着灌木林的方向跑去，背后一阵阴风吹过，似有黑影晃动，盗贼立刻转过身去，随即，又一次赤裸裸地对上了鬼狸已然近在咫尺的诡异面具及其上那双魅惑人心的红眼。

左慈一阵心惊，但感到有些意外的是，鬼狸这一次竟然没有第一时间将他钉牢，而只是盯着、盯着，盯了足有5秒之久，然后，一股力量突然从他的颈后抓来、向上使力，一把将他提拉起离地半公分，修罗的脸从他左侧肩膀贴近，用那阴柔的声调缓缓地说——

“小东西，我们又见面了。【愛↑去△小↓說△網w    qu  】”

鬼狸的喉咙咕噜咕噜的转着声音，从下向上仰望着他，一条长长的舌头不知何时已经伸长过来，先是舔舐着左慈的下巴，然后一路舔到他胳膊上的红狮纹身。一阵鬼魅男童的声气随即从他的喉咙中发出：“一天不见，你已经具备了成为我们猎物的条件了嘛？真是可喜可贺。”

左慈以为这一次鬼狸没有对他使用定身法术的原因是想一刀结果了自己，可是却没有。他努力想从嘴巴里挤出一两句话来，可是脖颈被修罗牢牢掐住，发不出声来。

“小东西，这么晚在这里游荡是为了见证接下来的死亡盛宴呢？还是特地过来送死呢？”修罗不男不女的怪异声调中含着嘲笑的语调，或许他的眼中也含着笑意，可惜左慈看不到。

他只看见鬼狸挂着长长的舌头，甩了一甩，用小兴奋的语气喃喃：“杀了他，杀了他！切成碎块，捏成细灰，吞进肚子！”

“嘘……鬼狸，不行哦。”修罗阴柔地回复鬼狸，“这个不能杀……我要让这不怕死的小东西亲眼见识咱们血鸦的厉害，感受感受死亡的恐惧，真正的恐惧……”

随着鬼狸一阵认同般的诡笑声气，修罗提着左慈的脖颈转向了已经远去的烈狮公会成员的方向，缓缓地迈开了步子。而鬼狸，则收起了拖长的舌头，喉咙咕噜咕噜作响着，一边脚步轻快地绕开主道，隐没在一侧的灌木丛里。

［不会吧……］左慈有点不敢置信，修罗就其一人，竟然真的毫不顾忌地向着那50个人行进，［按照一般的游戏设计，就算是终极大boss也不能设计得这么强力啊……］

很快，烈狮公会的高等级成员们便发现了修罗的身影。

先是一阵光幻陆离的光环、光圈、爆炸光轮展示出的法术攻击，伴随着一波飞弹、散弹、机枪弹的扫射接踵，然后便是一阵快马奔蹄、鸵鸟疾跑的鸣叫，猎杀开始，烈狮公会的成员们向着修罗直扑过来——可他却只是躲闪退避，并始终将左慈顶在面前……

连左慈自己都不知道怎么做到在这样枪林弹雨、幻法纷飞的环境里做到毫发无伤。他的脖子被修罗捏得一阵生疼，整个人被晃来晃去，晃得头昏眼花，整个世界都变成了混乱的幻影。

随后，只是三十秒……哦，不，或许是更短的时间内，整个战局便发生惊人的突变，从防守到反击就在那么一瞬之间，而那短短三十秒上下是左慈进入这个世界之后见到的最血腥的场面，在昏迷之前最后见到的场面——

他只记得，视觉在莫名几时之间闪过一抹山河血红，整个世界都染成的血红，那一闪而过的视觉幻觉伴随着的是一阵童稚嬉笑，和鬼狸从天而降的大喊——“狸童鬼眼！！！”——或许他是如此叫道的吧，左慈虽不能确定，但在一瞬间清晰感受到了那令人身心俱惧的定身之术，就此浑身上下如同被电网笼罩般动弹不得。而修罗也在此时终于放开了他的脖颈，将他高高地抛到了空中——

中了定身法术的左慈，僵直的身躯在高空中翻了几翻，终于翻至头脸朝下的位置，也就在这极短落下的时间里，他瞪大了眼睛看到了修罗发动的绝杀——

修罗的每一只手指不知何时伸展出刺刀的长度，无数节指都闪烁着嚯嚯地寒光，变为了十把恐人的凶器——“魂骨刺！修罗斩！！碎命绝！！！”——伴随着修罗接连的发招，那快地好似闪电穿梭般的身形只在众人之间留下一条黑影血线，血浆纷飞，溅在了正在落下的左慈的脸上，一股恶人的腥气直逼而来，越来越浓烈，直至他一侧面颊朝地，落在了一片浓血侵染成积的地面……

极短的时间之后，世界归于了平静，左慈的双眼早已被鲜血模糊，在这动弹不得的愚蠢状态下，他很惊讶自己居然还活着……但是现在这个状态，在他看来，也只是离死亡还剩一步。

这时，他感受到身躯被翻转至朝上的视界，如他所想的那样，修罗和鬼狸并没有忘记他。

修罗站得直直地，俯视于他，说道：“我知道，即使被杀掉千百次，你们那帮异世界来的无知小卒还是毫无畏惧，那么，我们就再等两次盈月试试。这一次的盈月刚刚落去，而等到下一次，如果你们依然毫不犹豫地前来送死，便再也没有从地狱返身的机会了……如果生命再没有重来的机会，你们还会怕吗？你们还会有信心前来猎杀血鸦吗？还是乖乖地洗净脖子等待我们的屠杀呢？将我们的警告带给马库斯吧，呵呵呵呵……”

修罗说着，嘤嘤地笑了起来，左慈被迫看着他的脸，似乎可以透过他那张骷髅的面具看到他瘆人的笑脸。

说话间，鬼狸也蹲上前来，对左慈看了又看，舔了又舔，十足一副想要将他扒皮剔骨活活吞掉的样子。

最后自己到底有没有被他吃掉，其实左慈也不是很清楚，在昏迷之前的最后一秒，他似乎看到修罗拖着鬼狸的衣服走远的身影。

此外，他似乎还感受到了另外一道视线，从他看不到的某个死角传递过来，从一开始到现在，一直存在……

手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390475.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

（三）血鸦（8）


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

在短暂的昏迷之后睁开眼睛，只见漫天的星空和残缺一丝边角的明月美妙地平铺在无际的深邃夜空，左慈平躺在血迹渐消的地面上，从指尖开始，整个身体慢慢地恢复了知觉。【愛↑去△小↓說△網w    qu  】

［居然没死？］连他自己都感到无比的惊讶。

当修罗和鬼狸离开的时候，鬼狸定是给了他狠狠地一击，那是一股留他残血一线的力道，将他短暂的击昏一阵。这种控制力不用细想也觉得惊人，无论如何左慈都想不到怎样才能使出杀招却留人一血不致死……这帮血鸦真是厉害的惊人，厉害地让人恐惧……

［这一次的盈月刚刚落去，而等到下一次，如果你们依然毫不犹豫地前来送死，便再也没有从地狱返身的机会了……］修罗最后对在自己所言的那番话在脑中挥之不去——

［所谓“再也没有从地狱返身的机会”难道是指灵魂死亡的状态吗？难道等到下一个月圆之夜，这个世界的角色都只剩一命，一死即毁灭，游戏中的肉体消失，现实中的躯壳脑死，意识彻底消失在勇者大陆的世界，并且本源沦陷变为植物人吗？就跟晴空的妹妹露娜一样？］左慈凭着他多年的脑电波游戏经验刨析着状况，身体还是直直地被迫平躺，盯着天上那残缺的明月，月光如此皎洁，可他的内心却不觉升起了一整强烈的焦躁难安。

不知道又过了多久，左慈僵硬的身体终于恢复了控制，他从地上爬了起来，立刻返身向着旅馆的方向回行。

回到旅馆时，店内已经出现不少此次血鸦猎杀行动的烈狮公会成员，大家要么正一脸冷凌的讨论着刚刚那场无比惨烈的败仗，要么坐在餐区喝着闷酒压惊，一派低沉的气氛。

一看到到左慈走进了店内，旗就迎面走了上来，皱着眉头发问：“听说你也跑去参与了猎杀行动，还被血鸦逮住了？”

左慈没有聊天的心情，只是淡淡地“嗯”了一声。

“你可真是个不听劝的人啊。”旗轻轻地叹了口气，“被狠狠虐杀了一番，这下你心里可舒坦？不到那个能力就别做超前的事儿，我都已经快四十级了，都自觉不参与这种危险的史诗级任务……”

“是啊，这一仗可输的真难看。”说话间，尼克走上了前来，有些沮丧地挠了挠头，“你看看这些等级高等的前辈们，连他们都被那两只该死的血鸦打得够惨，况且，传说中的血鸦首领奈特还没有出现呢。两个喽啰都这么厉害，这个黑暗组织可真不得了……哎，我看啊，这个猎杀血鸦的史诗任务是完不成了，明天帮里的人就会鸟兽散去，各自赶往提升修炼的道路。”

左慈又怀顾了一圈店内那些垂头丧气的高等角色，修罗和鬼狸诡笑的声音交叠着在耳边隐隐响起，每一声都刺痛了他久未遭创的自尊。他的双拳不禁握紧，喃喃一句：“迟早有一天，我要亲手干掉这两个血鸦。【愛↑去△小↓說△網w    qu  】”

尼克被他的话惊地瞪大了眼，然后他扯着一侧嘴角，一脸好笑的回应：“有雄心壮志总是好的，那你可得好好修炼修炼，早早脱离这副新人的姿态，就凭你现在这个状态，估计没有个一年半载连血鸦的一根头发都摸不到吧……”

不等他说完，左慈就迈步绕开了旗，向着二楼走去。

“喂、喂！新人你能不能听人把话说完再走，这是最基本的礼貌……”沉稳的尼克在沮丧时也免不了爆出负能量，这番抗议可不符合他一般的风格。

而与左慈擦身而过的旗，也是一副欲言又止，想要出口拦他的脸色。可惜，抗议无效，左慈毫不理睬地回房而去。为了第二天能够早起赶路，今夜他毫不犹豫的落下所有的思虑，再一次早早进入了梦乡。

第二天一早，左慈又是天色未亮就起身走出房门。今早的计划既是正常赶路前去火炉堡，也无需躲避任何人，他便从容地点了一份蘑菇狼肉粥和一份荞麦面包，打算好好吃一顿早饭。

谁知，早饭接近结尾，他正准备咽下最后一口面包之时，伴随着一阵脚步之声，旗的身影出现在了视线。

他毫不客气地走到左慈的桌前，坐在其对面的位置，开口关心道：“我记得你早前提过，打算今早出发前往火炉堡，准备都做齐全了吗？是否需要行会的同僚陪同前行呢？”

“不用刻意，要是正好有人也去火炉堡，可以同行。如果是专程为了陪我，那就不必了。”左慈淡淡地看了他一眼，冷冷地说。

旗笑了一下：“看你总是一脸冷冰冰的表情，想来刻意陪你前往那么长的一段路途也是无聊。不是正好大部队顺路，可以与你一同前行，我也不用三番五次地给你建议，希望你能早日平安到达……简单点说，我是想给你指点一条捷径的。”

“说说看。”

“鸦血村的位置在曼切斯特大陆的西北角落，而火炉堡则在大陆的东南角内陆，前往途中还需要翻过血渊火山群，穿过黑泥沼泽，跨过熔浆河……以我的经验，从这里依靠徒步或者陆行工具前往，快马加鞭一刻不停预计也要5天的样子才能到达，这还是假设中途没有发生任何意外的最好情况。最近基恩和我国的政局微妙，时时都有爆发战争的可能性，时常会有异国大陆的刺客和盗贼埋伏在各条主道，袭击国人，抢夺财物。更不要说时不时出来杀戮闹事的各种奇怪生物、反政府组织，例如血鸦这一类的莫名强大的黑暗刺客联盟……哦，对了，还有对立行会的成员。总之整个大陆是相当不太平，我觉得按照正常路线前往火炉堡绝对不是一个最优的选择。”

“所以？”左慈放下手中的食物，认真地看向旗。这些信息左慈当然早有做过功课，但这条正规路线虽然艰险，也确实是他唯一所知的路线……通过与系统角色的交谈，他并没有打听到什么捷径。

“正统的路线就是麻烦，不过，当你通晓整个大陆每个区域、每个堡垒的详细情形之后，你会发现还有另外一条捷径可走。”旗知道自己终于第一次引起了这个冷面小生的注意，不自觉地小得意了一下，“你其实可以跟着今天出发的大部队一路去到偏东北内陆方向，血渊火山群脉之中构建的那座钢铁要塞。那座由铁面领主德古拉统领的堡垒群里，有着全世界最高精的科技，也聚集了非常多各式各样的新式交通工具，除了可以跨洋长途的飞行艇，还有支持在内陆穿行的小型飞行舰，这种新开发出来的交通工具只支持从钢铁要塞飞往火炉堡的路线，价格大约在1个金，但是可以省去你不少的精力和时间了。因为，从钢铁要塞搭舰前往火炉堡只需要5个时辰即可，而从鸦血村骑着陆行鸵鸟快跑前去钢铁要塞大概需要一天一夜。也就是说，最快不到两天，你就可以到达火炉堡了。”

“确实是一条很有用的资讯，感谢分享。”左慈一边说着，一边解决掉了破口碗里的最后一口粥，然后站起身来，淡然地向着旅店门口走去。

“喂！你这是去哪儿？”旗忍不住出声叫住他，“行会大部队的人还没有起来呢，你在旅店坐会儿等等吧？……”

“不用，我刚刚也说了，同行不用刻意。”左慈头也不回地丢下这句话，便跨步走出了旅店的大门……留下被他冰冷个性又一次打败的旗，看着他孤身一人的倔强背影，轻声地叹了口气。手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390476.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

（三）血鸦（9）


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

出了旅店，跨上自己的那只中规中矩的棕色陆行鸵鸟，左慈立刻踏上了前往钢铁要塞的行程。【愛↑去△小↓說△網w    qu  】

虽然旗早前提示过只需快马加鞭一天一夜即可到达目的地，但是左慈知道此趟行程不会如此快速的结束。最主要的原因是旗也有提到搭乘飞行舰需要一个金的价钱，可自己浑身上下只有390银，相差甚远。除了必须猎杀怪物采集些战利品卖钱，他还得想想别的赚钱门道……此外，左慈也需要好好提升等级，经过了两只血鸦力量碾压式地精神及肉体折磨，他对于在这个勇者大陆中变强的渴望又上升了一个阶梯。

于是，左慈在主道行进了不久便穿到了野区，任鸵鸟坐骑一边奔跑，一边观察着周围的环境，寻找着合适的野怪。一旦搜寻到目标，他便令鸵鸟停下，发动潜行接近，使出一连串杀招进行猎杀。

这么走走停停地，穿过了灌木林区，左慈来到了一片像极了现实世界喀斯特地貌的石林地带，形成擎天石柱的岩石也像极了现实中的碳酸盐岩。或许这片地界在远古时代也是滨海，乘积了无数的石灰岩、白云岩，经受后期的地壳运动抬升为陆地，才将这些剑状、蘑菇状、塔状、刀脊状等各式各样的巨大石柱组合，用叹为观止的形态，呈现在冒险者们的眼前。

此时，午时刚过，为了避开烈日照顶，左慈找了一个四下看去无怪物游荡的蘑菇状的石岩，躲在其下的阴影里稍作休息。

人一停下来，免不了思考。左慈将整个背直直地靠在石柱上，眼神透过石灰岩雕琢而成的蘑菇盖帽边界，看着万里无云地晴朗天空，脑子里不断梳理着最近几日发生的种种经历。

最让他介意地，当然是修罗离他于一片残杀遗骸之时，所说的那番含有预言成分的言语——［下一次盈月到来之时，便再无从地狱返身的机会？］——这番改变整个游戏根基玩法的说辞究竟是真是假？修罗当时的语调不似在开玩笑，即使想要威胁到点，也没有必要靠说这种谎话达到目的。那如果是真的……那么下个月15日满月盛天的时候，便千万不能在这个极度危险的世界丢去了性命，这条牢牢绑定着现实本源意识的性命，一损俱损，一死及实亡。

另外一件让他特别在意的事情，则是“获取《熔火集》”的史诗任务，还有那个神秘地连名字都没有留的黑衣剑客。

《熔火集》究竟是一本怎样的书，日后偷窃成功便可一知详情，只是自己为何会遭遇这个找上门来的任务，他还是很有疑惑。难道这本来就是游戏的剧情设计？还是说，这是属于盗贼的职业任务？为何这个史诗级的任务只有简单一句，没有更多的说明？……在这个勇者大陆待了不算久，左慈已经开始有些疑惑，这个游戏的太多设计都不符合常理，太出人意料。然而，关于这个“获取《熔火集》”的任务关键应该归源于那个神秘的黑衣剑客了——［任务来自于他，所有的提示都获取自他，或许解开他的身份来历，整个事情的真相就会浮现出来？］——左慈这样想着，从背后里面掏出了那只黑衣剑客相送的用于通讯的海螺，单手拿在眼前，让其遮住烈阳的位置观察起来。

手掌大的海螺以乳白的色泽为主，布着点点斑纹，看起来和现实世界中的海螺并无两样。

［以后如果遇到危险就对着海螺向我求救。］——左慈记得黑衣剑客在交代之时确有如此说过，也充分地向他展示过海螺的使用方法，只是目前还未亲身尝试过……虽然身处一个游戏的世界，什么奇妙诡异的事情遇到也有可能只是几行代码编译而出的结果，他依然对于海螺的召唤能力感到好奇。

［真的只要对着海螺说话，就能将其召唤出来？］左慈抱着试试的心态，将海螺口对在嘴边，轻声地说了一句：“喂，在吗？出来聊聊。”

话语落下，四周一片寂静中偶尔传来几声石鸥的叫唤，除此之外，什么都没有发生。

被这片沉寂搞得有点尴尬，左慈看了一眼手中的海螺，无奈且自嘲地笑了一笑。

这时，从一侧远处的石柱后面传来了一阵鸵鸟行路的声响，左慈起身想要避开来路的行人，可是伸手去抓自家鸵鸟的缰绳之时，激起了它的一声啼鸣。随之，石柱那头的几位路人快速地出现在了五十米外的视界，他们一行两人，一男一女，均中等高度、身型精瘦，装备同为轻便的软皮套装，衣服看似普通，但武器精良亮眼，男的背着半人高的利斧，女的则两侧腰间别着两把闪烁着银光的双枪。

左慈还是按照自己所想的那样跳上了坐骑，准备调个方向开跑以避开两人，隐没入石林重重的遮掩。可行来的路人却有着完全不同的打算，他们两人快马加鞭地朝着左慈直奔而来，在他调转鸵鸟头想要朝着左手方向转过去之时，那个手握双枪的姑娘已经一个飞跳，落到了他面朝的前方，挡住了他的去路。

“看看，这人是烈狮公会的走狗呢！”正对着左慈左手臂烈狮纹身奔来的男子，将坐骑停在了离他两米的距离，这番开场表明了来者明显不善。

“哦哦，那真是拦对人了！虽然这身寒酸装备看起来只是个新人小朋友，但是身上的钱应该足够应付我们俩的晚饭了吧？”女枪手挑着眉毛呵呵笑了两下，毫不犹豫地从腰间拔出了银枪——

枪声响彻石林上空，伴随着一阵陆行鸵鸟的惊叫，激起停歇在高处石岩缝隙间的石鸥一阵惊慌飞扑逃走。

左慈及时地从坐骑身上翻身跳到一侧地面，勉强避过了第一阵子弹连发，只是这一波攻击已经惊吓地他那棕色鸵鸟不能自抑，一个调头便丢下了主人躲到了不远处的一根剑型的石柱后面，弱弱地露出半个脑袋瓜观察战况，模样甚是可怜。

左慈已然抽出了腰间的匕首，一边观察着枪手向着一侧挪动的走位，也没有对另一边已经跨下了鸟背的刀斧手掉以轻心。只是，他也知道拼死硬上的后果一定是以惨败而告终，稍作观察便可知两人的战力均高于自己，何况还是腹背受敌。所以，此时左慈唯一想到的权益之策便是逃跑……如果能侥幸逃过两人的杀招，不知是否可以在他们缓神的瞬间发动潜行跑去那不争气的陆行鸵鸟身边，以最快的速度上鸟飞奔……

当然，这番幻想的最佳战术实施起来定是难上加难的，这游戏中的角色真要打起来，如果等级悬殊，一阵杀招之后，等级低下的那一个难逃一死。毕竟，等级与战力相关，等级如果低，你不仅基础攻击力、防御力不是对手，速度和攻击辐射范围也是一个问题。

很快，僵持期就被枪手再次打破，随着一声——“极限射击！！！”——女孩的身体发出一阵微微地红光，随之她的射击频率和速度明显有了成倍的提高。左慈一个俯身翻滚，虽然躲过了针对要害的弹雨，右手臂和腰部一侧还是被几发打中，鲜血瞬间滴红了他最终停留之处的石岩地面，可他却无心在意伤势，而是将注意力分散至另外一侧迟迟没有出手的刀斧手，可是……那个刀斧手却瞬间失去了踪迹。

［在哪里？］——失去了对敌手的追踪让左慈内心又平添了几分焦虑……他本怀疑这个状况是因为斧手的特技将身影隐蔽，可是，他却奇特地发觉，另一侧的女枪手似乎也在东张西望之间寻找着同伴的身影？

正在疑惑之时，一道黑影从眼角余光处闪过，左慈反射条件地转过脸去一秒，什么也没有发现。可是，待他再一次将视线挪回女枪手本该站住的方位，那个手握双枪的对手已经消失无痕了……

微皱着眉头正在思虑，一道略带沙哑的声音从头顶天空传了下来——“呵呵呵……新人小贼，你在找我吗？”

似乎知道来者是谁了。左慈抬头看向天空，却只见无边高耸的石柱和照射得他睁不开眼的烈阳。

晃神间，天空似有一道黑影飞下，待左慈回过神来，转正脸庞，那个神秘地连名字都没有留下过的黑衣剑客出现在了眼前。

“不好意思，我似乎来晚了一步，害的你受了伤，还在流血啊。”剑士挂着他一脸如初的瘆人笑容，那脸庞在下午早时阳光的强照下显得更白了，“你叫我的时候正躺着安神，头脑有点发胀，人有些困，所以晚了一步过来。不过你放心，刚刚那两人已经被我挂在不同的石柱之顶，一时半会也下不来了……你先把伤口清理好吧。”

“我没事。”左慈忍着疼，从背包里摸出一小瓶被称作血瓶的疗伤药，这是他在鸦血村杂货铺淘来的。喝下药剂，整个人的状态在瞬间便好了起来。

手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390477.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

（三）血鸦（10）


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

为了加快身体的痊愈，左慈又拿出了早前使用急救技能制作的绷带，给自己受伤的手臂稍稍缠了两圈。然后振作起十分精神，开始了召唤来黑衣剑客之前就一直想要探究其身份的问话——

“你到底什么人？”左慈开门见山的问。

“呵呵呵……我是什么人重要吗？重要的是我能帮到你。”黑衣剑客笑答，然后左盼右顾地四下看看，说道，“这是灰岩石林区啊，你大概不知道这个地界又被称作是灰岩虫的餐区，所以才这番淡定地在此磨蹭吧？……比起刚刚那两个无足轻重的人物，这个地界对于你这个等级20的角色来说，更可怕的怪物尚未出现，选择在这里休息并不明智，还是赶紧离开为妙。既然我来都来了，就陪你走一段路吧，至少送你走出这片石林，顺便给你科普科普——如何通向变强之路。”

黑衣剑客的这番警告有效的打断了左慈接下来本打算追问的话语，他对着仍躲在石柱后面露出半个脑袋的陆行鸵鸟勾了勾手指，这个胆小的东西终于顶着一脸愧色迈步向主人走了回来。

左慈跨上鸵鸟背，黑衣剑客随即跟着跳上，坐到他的身后。就在左慈准备加速前行之时，突然听到“啪唧”一阵不小的声响动静，似乎有东西从高处摔下来，他正要转过脸去看个仔细，另一侧又发出了同样的声音。

黑衣剑客不禁“噗呲”一下笑出声来：“呵呵呵……看来那两个被我带上了石岩柱顶的家伙，实在想不出脱身的法子，只能跳下来自杀式解脱，选择从地狱中爬回，以此逃出生天了。”

听完这番解释，就连生性淡定的左慈都不觉撇上一抹浅笑，心里只觉得好笑地紧。黑衣剑客却在此时催促他道：“喂喂，赶紧走吧，免得等那两个家伙成功复活跑回来，还得麻烦我再杀他们一次，多没劲。”

这话幽默到点，让左慈稍顿了一下才忍住就要喷出的笑意，摸了摸陆行鸵鸟的右边铃铛，呆萌的深棕色大鸟就此快步奔跑了起来。

坐骑在行进，可是左慈并没有放弃探究黑衣剑客身份的念头，便再一次突兀地冒出了早前已经问过一遍的问题：“喂，无名氏，你到底什么人？”

“呵呵呵……”黑衣剑客将自己的下巴轻轻放在左慈的左面肩膀上，用低沉暧昧的语气冲着他的耳边轻语，“我是能够帮到你的人……你只要能体会到这一点就足够，至于其他，知道的太多不仅无用，还会平添烦恼。我真是很懂你的人，通过你的眼神我能看到你的渴望，对于变强的渴望，想要站在食物链顶端的渴望，我统统看在眼里……所以，我是真的前来帮你的。比起费神解释我究竟是谁，我还是更有兴趣聊一聊怎样才能更快地帮助你成为掠食者，而不是像现在这般任人鱼肉的可怜猎物。”

这番话语其实惹人反感，但是左慈并没有反驳，因为他说的对，他确实更愿意扮演一个掠食者的角色，而不是作为猎物存在，就好像他在大部分游戏经历中存在的那般接近无敌的状态。

于是，左慈淡淡地回应了一句：“说吧，如何变强？”

“呵呵呵……其实，盗贼真是一个极好的职业，天生就是偷窃高手，金钱物品手到擒来，几乎没有缺钱吃饭的烦恼。且，同时具备超强的攻击天赋，可以做到几招之内致敌致胜。只是，任何一个职业不管天赋有多好，可以达到的人上人的潜能有多强，想要学习到强力稀有的技能都需要付出不小的代价，盗贼更是如此——天赋太好，想要达成盗贼之王的路必然艰辛。总的来说，需要要找到拥有强大技能的职业训练师，并获取到这个世上最为厉害且最适合自己的装备、武器，方可步步达成人中强者，俯视其他。”

“这个我懂。”左慈的鼻息轻哼了一声，“在鸦血村遇到的第一个盗贼训练师已经告诉了我关于在全世界寻找最强职业训练时的重要……”

“呵呵呵……”黑衣剑客用嘲笑的口吻打断，“可他并没有告诉你，究竟要去哪里寻找这些天赋异禀的职业训练师啊。”

“愿闻其详。”

“呵呵呵……盗贼训练师中最有用处的师傅有六，其中三位散布在曼切斯特大陆的三个主城，钢铁要塞、暗影城堡和火炉堡之中，从他们的身上你可以学会潜行的终极形态，影遁；幻影术的登峰造极之技，分身术；还有这个世上最强的各种轻功，水上漂、飞燕绝等等。虽然说起来这三位训练师傅人在主城之中，但是城区诺大，他们的位置却是异常的隐秘，需要通过解开层层线索和通过考验难关，方能找到。此外还有三位隐世的师傅，需要翻山越岭，经历重重凶险才能寻得，并且全都不在曼切斯特大陆，一位在文莱，一位在基恩，一位在中立地带的悬浮天空群岛。分外实用的三项技能，包括制作这世上最厉害的毒药、行使这个世上最阴狠的暗器和制作这个世上最难解的陷阱，都需要通过这三位隐世的师傅才能学会。你现在只有20级，一口气全盘托出地告诉你详情也是没用……你也是知道每个职业训练时都有等级的要求，不满足条件他们根本不会搭理，所以呀，人生要一步一步走，技能要一项一项学，到了该踏上寻师之路的时候我再告诉你线索，如何？”

“这番话听下来，我们今后会需要时常见面了？”左慈微微斜了一下嘴角。

“呵呵呵……或许吧。寻找师傅是一回事，提升等级这种事唯有刻苦努力才有用，不过就算你学会了所有的盗贼顶级技能，并且达到了修炼到顶的100级，想要成为人中龙凤尚要努力。到了那时，我可以教你如何突破自己，实现转职。”黑衣剑客将倾靠在左慈左肩的头颅移到了他的右肩，继续用低沉暗哑的声音解说。

“转职？——能转换成哪些职业，转职之后我学会的盗贼技能会废掉吗？”通晓各类游戏的左慈对于转职这个词汇并不陌生，只是每个游戏对于转职的定义均不同，有的甚至会在转职之后抹掉之前的所有努力，归零重开……所以关于转职的问题，他是忍不住一定会问起详细的。

“既然是能力突破，当然会保留之前的全部实力，包括所有的盗贼技能。至于你能转职成为什么样的角色，还是要看你最后选择的阵营组织和赋予你新职业的师傅究竟是谁了。”黑衣剑客说完此话，又习惯性地笑了起来，“呵呵呵……到了那时，你可以成为火炉堡的御前侍卫，也可以成为暗影城堡的暗黑行者。当然你也可以去到文莱大陆和基恩大陆，如果那时候你与其地域的仇恨值并不高的话，你可以投奔那边的组织，选择一个你喜欢的身份。打个极端的比方，如果你将来愿意的话，你甚至可以成为血鸦的一份子……”

说到这里，左慈终于懂了，到了100级之后，这个游戏将会给玩家一个选择身份的机会，让其真正地融入到世界的洪流中，成为一个有坚实背景的角色。

左慈尚在思考消化信息之间，黑衣剑客接着补充道：“不过么，你要谨记，突破转职这种事情可一定要谨慎，因为你接下来的能力发展跟帮助你实现转职的那位师傅息息相关，有可能造成你早前的努力前功尽弃，变成一介草民，也有可能一飞冲天，变身达官显贵或者能人异士。一切全凭你的选择，就在一念之间。”

两人对话至此，行路也有一段，四下并无怪物拦路，陆行鸵鸟保持着快步的节奏，直到黑衣剑客的这番话语落下，棕色的大鸟突然焦躁地高叫了几声。

凭着经验，左慈立刻感觉到了危险，刚想调转鸟头的方向换个路线前进，四面石柱上的形态突然异动了起来，就连前方的灰岩地面都出现了一个个大小各异的石包，从一个个到一阵片，好似地面和石柱都起了鸡皮疙瘩一般。

“呵呵呵……还是遇到了。”黑衣剑客无奈地叹了口气。

“这是什么？”左慈皱着眉头，反射条件地问。

“灰岩虫群呀，我之前提过？哎，不赶巧啊，我们赶上了他们下午茶的时间了。”黑衣剑客说话间陆行鸵鸟已经停下了奔跑的脚步，因为四面八方已然被“鸡皮疙瘩”所包围，进退两难。

“你既然知道，应该懂得怎么应付吧？”左慈又问。

“呵呵呵……理论上懂吧，其实我大部分时间都在天上跳，或者走别的捷径，还真没跟这些讨厌的小东西交过手。”黑衣剑客挠了挠头。

“啊？”

左慈有点诧异地转过脸去看他……可是留给两人交流的时间已到，等着猎食的灰岩虫们已然失去了耐心，灰色的“地包”一个接着一个抬起了脸，露出了他们本来的恶心模样……

手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390478.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

（三）血鸦（11）


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

隐藏在与石灰岩同色的外壳之下的石灰虫的样貌，是无数条蛆虫一样的触角不断蠕动着，触角之下的软体上下起伏，只是完全被触须们掩盖，只能朦胧地看到肮脏黑透的软体内，仿佛隐含着未知的黑暗且透光的能量，散发瘆人的黑光气烟。

两人四周地面的灰岩虫很快失去了耐心，宣战式地抬露起了壳下软体部分的黑须后，一波波地向着他们的“下午茶食物”扑了过来——

左慈无可奈何地拔出了腰间的匕首，集中心智，打算先发动潜行技能一下让虫子们尽可能地扑空，再体术杀招一起上，能干掉多少虫子是多少。

哪知，坐在他身后的黑衣剑客意外地用左手一把搂住了他的腰部，然后右手拔出别在腰间的日本长刀。伴随着剑客猛然地挥动长刀大半圈，一阵白色的犀利剑气骤然而出，造成的气流波动之猛，让左慈仿佛看到了四周景象随着剑气产生的波动幻影，当然更实际的效果是利落的剑气将扑来的这一波灰岩虫切碎、震碎、击退——

随着这一股力道，黑衣剑客抱着左慈的身躯竟然一跃而起，好像身体内有真气喷出，无需腿脚及地使力便将两人带到了跃空高处。

可是，扑空的灰岩虫并没有就此作罢，落回地面的那一些很快挣扎着翻正身躯，然后成群而动，一个跳到另一个身上，依靠无数的同伴之身体垒起一道道灰墙，朝着跳跃在空中的两人逐步靠近。【愛↑去△小↓說△網w    qu  】而依附在石柱上的那些灰岩虫则不顾一切地朝着猎物弹跳过来……

黑衣剑客立刻挥动起手中的长刀，忽而劈砍，忽而用手腕旋转成圈，挥出一波波的剑气，不断击退飞扑而来的虫群。

当然，如此数量巨大且攻击猛烈的虫群扑来，自然也有成功登爬上两人身体的灰岩虫，只是黑衣剑客身上真气过人，凡有虫体附身立刻被体内之气震飞出去。

可是左慈没有这个能耐，只得不断地用双手紧握的匕首一个个地刺穿身上的恶虫再扔出，可惜数目太多，应接不暇，他的手臂还是被一只灰岩虫咬破，钻进了身体……

左慈被疼地闷哼了一声，最后还是黑衣剑客为他解了围，当虫体移动到其手臂部位的时候，剑客的右手瞬移一抓，一把将恶虫从左慈的体内连皮带肉地扯了出来，并一把捏碎。

随即，黑衣剑客携着左慈落到一方石柱壁上稍作落脚，脚尖下聚出的真气爆出一圈类似的圆环形的剑气，将石壁上的虫群震开无数，然后向着更高的方位跳了上去。

就这样，凭借在几根巨型石柱之间借力，黑衣剑客越跳越高，这大概就是他早前提过的：［其实我大部分时间都在天上跳。］——其意思吧。

随着跳跃的高度上升，虫群总算被抛下，身上的恶虫也逐渐被全清落下，左慈这时想到了自己那只呆萌胆小的棕色鸵鸟坐骑还被丢下在地面，不禁关心道：“坐骑会被吃掉吗？”

“放心吧，这个大陆的坐骑比你机灵比你跑得快，保住自己的性命就好，那个小呆鸟随后会赶上的。【愛↑去△小↓說△網w    qu  】”

不管黑衣剑客这番话是不是敷衍安慰都回答到点，左慈不再说什么，只能任凭自己被其携着，一路跳到了一根石柱之顶，然后在从一根石柱之顶跳到另一根，以此向着石林的边界长跳而去。

就这样在空中飞跳了大约一个时辰，石柱的数量越来越少，视野里，云层隐现之中仿若出现了一片红色的山坡地。

黑衣剑客又跳了两根石柱之后终于来到了边际，翩然落下。

果然，他们已经穿过了恐怖的灰岩石林虫区，来到了一片遍布夹杂着红色碎晶的红土平原，远处可见依稀的红色连绵的火山群，轻烟缭绕天际，让天空看似飘渺绝美，看起来落入血渊火山群内的目标地似乎也不是那么遥不可及了。

双脚落地，黑衣剑客也顺势放开了搂在左慈腰间的左手，并一脸得意地站直在其面前，自言道：“呵呵呵……怎样？虽没有应付灰岩虫的经验，但我还是能通过擅长的跳跃能力带你逃出困境啊，不说声感谢的话么？”

左慈微皱了下眉头，他很不习惯轻俏的带有玩笑口气的话语，于是两人陷入了尴尬的沉默。这时，背后突然一阵熟悉的爪蹼奔跑的脚步声传来，转过头去，果然看到那只呆萌的大鸟正一脸严肃地朝着他们狂奔过来……

“呵呵呵……看吧，我都跟你说过，这个世界的坐骑可比你想象的厉害。”黑衣剑客还是用那一口打趣的口气说道。

话音落下，棕色的陆行鸵鸟也跑到了眼前，然后好似表示愧疚一般地用头顶了顶主人的肩膀。那样子惹的左慈不禁摸了摸它的头颈，也算作是表达主人的原谅吧。

“呵呵呵……好了，之前说过陪你走出这片石林区就算完成任务，这下我也该去小睡了，刚刚就一直觉得有些困。”说着，黑衣剑客在这大下午的正阳天气下打了个呵欠，作势要走。

“等一下——”左慈忍不住叫住他，脱口而出自己的要求，“至少告诉我你的名字。”

“呵呵呵……之前你不是叫我无名氏吗，我喜欢这个名字，从此你就叫我——‘无名氏’吧。”黑衣剑客说着朝着灰岩石林的方向迈了几步，与左慈擦身而过之后，他仿佛又想起了什么似的转过脸来，说道，“在这个世界的变强之路异常难走，需要学习的东西也比你想象中的要多，下一次见面的时候，我再给你讲讲获得超强武器、装备的要领吧。不过，可别没什么要事就唤我，我可是很忙的，可不能每一次都有应必达哦。”

说完，剑客就利用他超强的跳跃能力朝着离自己最近的那只石柱跳了上去。

待无名氏消失在了视野，左慈不禁淡淡地叹了口气，只是因为这一段同行下来，对于这个神秘人物的背景还是什么都没问出来，更多的答案只能等到下一次的相遇再作探寻了。

于是，他跨跳上了他的棕色陆行鸵鸟，朝着视界内可见的主道奔跑过去。

这一下午的折腾让他下定了暂时专心赶路的决心。因为从灰岩石林开始，这一路的怪物看起来并不好惹，过于念战的话可能会浪费时间在恢复状态之间。所以，虽然他不确定前方多远才能发现一个落脚的地点，但是他还是决定先找个存在旅店的地方，这样才能有效地清理背包、合理休息，更专注有效地战斗。

就这样沿着主道心无旁骛地一直跑，平原地势随着赶路的方向越来越高，待太阳落山之后又一个时辰，四周开始出现了越来越多的山岩和巨石，左慈登上了路边一侧一块斜度颇大的巨石向远处看去，终于在主道左手侧一个山坡的高处看到似有不少灯光点点，看来这一路上果然还是存在驿站村落。

目标近在眼前，他内心一阵轻松地向着灯光点亮的去处奔去。

沿着主道向左开辟的小路向着山坡之上奔跑，路边逐渐出现了两排之路的石灯，看灯罩的材质，应该是用红土平原上看到的那些闪亮的红色水晶石雕刻而成，有的挂在山壁上，有的吊在打磨的石柱头，看到灯的时候左慈也开始听到了人声喧哗和一阵阵敲打的声响，人气十足。

手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390479.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

（三）血鸦（12）


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

感觉到了人气，坐骑鸵鸟不觉表现出了兴奋，扇动了几下纯卖萌用的双翅，不觉加快了奔跑的速度，一股劲冲刺了500米，就这么一下子冲进了一个正热火朝天轰响运作着的矿区内。

整个视线的中心是一个巨大地、向地下掘去的圆形矿洞，那洞口直径大约300米，四周边缘一圈布满了各种升降机器，密密麻麻地，不断抬上又降下运送矿工的铁网箱体，配合着下面工作的机械轰鸣和手工凿掘的声响，发出一阵阵哐铛哐铛的配乐之音。

而那些“矿工”们一看就不是真正的人类，虽然他们多披着人型的皮囊，但身体总有破损，有的只有半张脸，有的缺了一块腰，残缺的部位露出的是正在运转中的机器零件，以此可知他们真实的身份是被制造的工程体，而非生物生命。

看到这番动静不小的劳作场面，让左慈起初稍稍担心了一下这里是否存在可以休歇的旅店场地。环视了一周，他还是很快在更高坡地的远处，发现了一个挂着旅店招牌的石屋，便立刻驱使着坐骑绕过震得轰隆作响的工作场地，朝着高处坡地的目标物跑去。

很快来到了旅店门口，坐骑照旧乖乖地自行走去马厩方向，左慈则抬步跨入了与坡下工作地的热火朝天对比强烈，冷清暗淡的旅店石屋之内。

诺大的一楼大堂只寒酸地挂着四五盏细灯线悬挂着的小灯泡，随着外面轰鸣的噪音不停地晃动着，其中还有一盏忽明忽暗地闪烁。【愛↑去△小↓說△網w    qu  】通向二楼的楼梯设置在左手边上，而接待的柜台设置在大堂右侧边上，其余的地方零零散散放了十几台桌子，只有一台坐着两个人在默默地喝酒。

左慈目不斜视地向着柜台走去，对着站在柜台后面的顶着巨大黑眼圈的黑瘦老板说了一句：“住店。”便将手放在了回城石上做了登记。

“你是新来的吧？在这附近冒险最好是结个伴，毕竟已经不是新手村了，新手村外可都是危险地。”老板上下打量了他一番，用低沉的声音说出忠告。

系统角色的提示说的如此自然，让左慈心生好感，便随口问道：“这里真吵，外面的打矿声音是整天整夜都不会停的吗？”

“是的，这里的矿工都是来自钢铁要塞制造的机器人，可以完全不停歇的工作，所以没有停工的必要。你觉得吵吗？待久了你就会习惯的——待久了，就连那轰鸣导致床铺震动的节奏都可以想象成为安眠曲的。”说完，老板自顾自地嘿嘿笑了几下。

［无法同意。］淡淡地挑了一下眉，左慈决定还是早点回房休息，准备明天一大早走出这个吵死人的矿场，去周边专心打怪升级。

可他一转头，却看到本来安静坐在不远处一桌的两个人正齐刷刷地盯着自己。

这俩个男人跟早前看到的那个尼克小男孩角色有相同的特征，身体的一部分都是由机械做成，一个两只腿部是由钢铁组合成了野兽般微屈的形态，还有一个则只是拿酒杯的那只右手手腕以下的部分为钢铁所制。【愛↑去△小↓說△網w    qu  】

“原来是烈狮行会的狗啊？”手腕钢铁男用一种来者不善的口吻大声地嘲问。

左慈总算知道，他们刚刚盯视的位置，定是他右手手臂上的公会纹身。

［加了个行会可真是麻烦，这烈狮行会是有多惹人恨。］左慈不露声色地叹了口气，［看来稍后得找个装备遮住手臂上的纹身才是，免得处处招架打。］

不过此时人在安全区域之内，按照左慈的理解，就算再有杀意，他们也不好在此动手，免得增添区域仇恨值，还会引来npc干涉。

［只要装作不闻不问避过就好，稍后出入时刻保持警惕便罢。］左慈这样想着，也这样做了。他挪开了视线，朝着左侧的楼梯口坚定地走了过去……

然后，这一次，似乎左慈真的想错了。

手部钢铁造的男子几乎毫不犹豫地将整个右手的钢铁重组成为一把手枪的样子，冲着左慈就是一阵猛击，左慈反应灵敏地降低身躯，向后扑倒，可是另外一个下肢钢铁造的男子则发挥他钢铁的腿力，掀掉桌子，一个蹦跳便来到了左慈面前，以迅雷不及掩耳的速度抽出背后的刚果斧，朝着左慈身躯重重地砍去——

世界一下子模糊、眩晕地厉害，在一切遁入黑暗之前，左慈仿佛听到俩人唾弃的话语——“学士会的走狗，只配在地狱中挣扎着存活……”

虽不是第一次被等级高等的多个角色欺负，但在游戏中第一次被杀的感觉甚是不爽，左慈睁开眼睛看向这个风沙劲猛的黑白世界，皱着眉头，义无反顾地向前走去。

沿着庞然大物般的巨龙骸骨式样的漫长通道前行，先是快走，然后奔跑了不多久，左慈看到前方似有一个背影，朝着同样的方向快步行走着。

左慈加快了步伐，很快便来到了与她并行的位置。

路人转头看了他一眼，那是一个身材高挑耳朵尖尖的女性法师角色。看到左慈，她勉强的挤出一个笑容算做招呼，然后又迅速地把脸转正到正对前方的位置。

［喂。］左慈想要开口招呼，问其一些关于复活的知识……这时，他才发现开口无声，所有的出音都变为了混沌在耳边的嗡嗡之响。

［原来在地狱模式下，无法进行语言沟通啊。］左慈无奈地也转正了身体，向着前方继续跑去。

随着路线的前进，所见的人影越来越多，而骸骨之路越来越窄，最后，左慈终于看到了一条排列整齐的队列，正慢慢的朝着一个亮光处挪动，似乎出口就此不远了。

不用多想立刻加入了排队的人群，既然无法对话，大家就只得好像机器一样地一步步地在这个黑白的世界里向着光明的方向挪行。那莫名整齐的步调像极了工厂传送带上的物件，没有生命，任人摆布。

就这样慢慢吞吞地不知道又走了多久，左慈终于来到了一个只能供一人行走的通道。他跟着前者们的步伐走了进去，两边的石壁擎天，向上看去看不到尽头，似乎蔓延着没入了黑暗。

而狭长通道的那一头则有光，亮的刺眼，仿佛天堂就在终点……

迎着光亮穿过狭长通道之后，是一个巨大的圆形房间，又是仰头看不到天顶的无限高度，室内有四个巨大的柱子，其上都缠绕着粗大的锁链。而圆殿的另一头是一面敞开的大门，所有的光芒都从门的那一头照射过来。

不用说，这便是所谓的罗生门，地狱的出口就在眼前了。

左慈毫不犹豫地朝着光亮走去，越往里走，光芒的色泽便变得鲜艳，开始能够看到浅黄色、浅蓝色、浅绿色、浅红色等各种浅色的光芒。他不停步，继续一直走，一直走到彩色的光芒开始旋转，旋转地让头脑眩晕、眩晕……

再一次睁开眼睛的时候，鼻息内伴着一股土地的腐味，眼前一片漆黑的视界中透着几丝刺眼的光亮。左慈皱着眉，一个使力将盖在身上的棺材板掀飞，从新挖的这口坟墓中爬了起来。

［该死。］左慈在内心里再一次回忆了一遍杀害自己的两个角色之样貌，暗暗下定决心一定要在未来的某一天亲手报仇。

是的，不管是血鸦组织的修罗和鬼狸，灰岩石林遇到的两个路人还是刚刚杀害自己的这两个半人半机器的角色，全部都已深深地记在了左慈的脑海，一定都不会放过！——他不禁轻咬下唇。

手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390480.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

（三）血鸦（13）


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

弹掉身上的灰尘，左慈左右看看，期望看到矿场的灯火，期望这个墓地的位置不要离矿场旅店太远，不然，他就不得不使用回城石了。本来，他还打算着把这冷却时间足足需要一天一夜的回城石用在明天周边练级不小心跑太远的情况，或者是冲进怪物堆巢穴里太深又懒得再一路打出来的时刻。

转到身后的方向，矿场的灯火如愿在远处的高坡出现，除此之外，左慈有些惊讶地看到了加里和狄安娜两个人气势汹汹地领着一帮行会的同伴朝着坟地的位置奔跑过来。

还未走近，加里就冲着左慈大喊：“盗贼新人！你这是被谁干了啊？！——难道是在钢铁要塞周边游荡的那几个钢铁族人吗？”

左慈没有回答，对于这个大陆的信息，他脑中存储的知识并不是那么全面，不能百分百确定，加里所说钢铁族人确是对自己行凶的那两个。

这时，这帮同行会的角色们已经行进至他的面前，狄安娜朝着左慈得意地笑笑，半安慰的说：“我们知道是谁杀了你，不就是熔钻矿场旅那两只钢铁族的家伙么？当我们到达旅店的时候，这两个不怕死的东西也冲着最早跨进旅店的我发动了攻击，可是，他们没料到我们有这么多人在后面支援，人稍齐全一些，只两三下就做掉了他们。哎，只可惜你没有跟我们一路同行，不然不至于遇害。”

“他们俩人已经死了？那你过来坟地是为了守尸吗？”左慈虽然心里已有了答案，还是忍不住向狄安娜确认一遍。

“当然了，我们烈狮行会有仇必报、血债血偿，天下第一大行会哪里忍得了被这些无知小卒欺到头上！普通的报复估计难以让他们记得住，还是多杀几次，多跑几次罗生门，加深加深记性才好。”狄安娜说着忍不住哼笑了一声。

加里立刻出声补充：“我们行会就是树大招风，老是遇到无知者挑衅。由于马库斯会长前段时间让我们休养生息、避开冲突，专心提高个人能力，才让这些不知好歹的家伙们产生了烈狮行会软弱好欺的错觉。如今行会内骨干全都茁壮起来，会长对于争斗已经没有了明言限制，我们也不必避嫌，见到敌对的势力要杀就杀地彻底，要踩就踩到地狱！”

听完此话，左慈不再多说什么，只是向着矿场的方向起步开走。

“等一下！”狄安娜叫住了他，“新人，如果想要报仇，可以留下来等。我们可以留他们最后一刀，让你亲手结果，以报刚刚辱杀你的仇恨。”

“不用了。”就快要走到墓地边缘的左慈侧过脸来，冷冷地说，“我确实会亲手结果了他们，但不是在以多欺少的情况下。”说完，他就头也不回地继续行路了。

说完，他就头也不回地继续行路。他能感觉的同行会那帮人盯着他背影或在窃窃私语，这道道视线在行进很久之后都没有消失……

花了半个时辰跑回旅店，一跨进门，左慈就看到尼克和萨尔正坐在靠门口最近的一台桌子上喝酒聊天，看到他的到来，尼克立刻挥手招呼了下，开口道：“盗贼新人，又见面了，过来喝一杯吧？”

左慈本没有兴趣，哪知萨尔却在此时去掉了眼罩，露出一洞机械框结的眼窝，中心安置着一只闪烁着蓝光的电光球，看起来十分咋眼。

左慈不自觉瞄了一眼，立刻被萨尔抓住了他隐藏的好奇，招呼道：“没见过太多钢铁部族的角色是吧？过来坐坐，我们跟你讲讲曼切斯特大陆的格局，免得四处碰壁，分不清是敌是友。”

这话听起来有理，有效的情报没有拒绝的理由，左慈总算转过了身体，走到他们的桌前，坐了下来。

“老板！来一壶冰酒，来一份腌狼肉做下酒菜，再加一只碗！”萨尔向老板挥挥手，然后将脸转向左慈，说道，“我们都是从低等级一路过来的，经历的成长历程有不少相似的部分，自然是理解你现在刚走出新手村闯荡的的茫然心情。作为咱们行会稀有的盗贼资源，我们可很是期待你的成长。这个世界有不少隐秘的地方，需要盗贼高超的开锁技能才能解封，还有不少谜题需要盗贼偷盗的特殊物品揭秘，所以，我们愿意分享我们的知识，也乐于解答你提出的任何问题。”

既然萨尔友善地将话语主动权交予自己，左慈便毫不客气开始发问：“你们说的钢铁部族是个什么样的种族？”

“要解释这个问题，就要先从曼切斯特大陆的格局说起。”萨尔笑了笑，将难题交给了尼克，“尼克，说到政治格局这个复杂的话题，还是你比我所知的更多，更能讲清吧？”

尼克苦笑一下，接过问题，开始讲述：“不知道你有没有听过创世的故事？说的是这个世界刚刚成型的时代，七位先知唤醒了三神，斩杀掉罗生门入口的七颅恶龙，让灵魂得以反复重生的故事。之后，七位先知各自拿着从七颅恶龙七个脑袋中取出的龙珠圣石分散到了各地，而三个神灵也分散到了三个大陆，成为了世界的三个守护神。自此每个大陆都有自己的奉神文化，曼切斯特大陆对于雷神的崇敬更是尤其……“

“七先知斩龙的创始故事，有在血鸦村听杂货铺的老板讲过。”趁着尼克停顿思索的间隙，左慈淡淡地插了一句。

“嗯，创世的故事人尽皆知，容易说清。可曼切斯特大陆的历史故事却大多在各个分寨城堡碎片式地流传，需要将各方信息拼凑，才能得知整个大陆的发展历程，前因后果。因为信息庞大，我未必说的精确，你就听着作为参考，更多的细节还是需要自己去发掘。”尼克说着喝了一口酒，继续他的故事——

“七先知斩龙之后，曼切斯特大陆本不叫曼切斯特，而叫做熔血大陆。那时候的大陆有着多达上百个种族，这些子民多来自于基恩的各处，以人族为主。因为种族太多，各司为王，大陆陷入了长达万年的分割混战局面，胜者为王、以暴制暴的理念从那时候开始便渗入了此地人民的血脉。长达万年的割据战，据说是在雷神的干预下，终于出现了清晰的脉络——安布罗斯火萨，作为基恩王朝曾经的一名博学的武官，因为滥用职权研发奇怪的武器被基恩国王宣判有罪，被流放至熔血大陆，意在让他于战火中自生自灭。哪知他不久便通过自己高超的战斗技巧和博学的武器知识，让曼切斯特部族的首领诚服于他，最终让位于他，此后，曼切斯特部族的强大一发不可收拾，在逐渐收复了几十个小部族之后，大陆陷入了以安布罗斯为首的曼切斯特部族，铁面领主德古拉为首的钢铁部族，以及幽冥王主影逐为首的暗影部族，三方割据的局面，好几千年来都分不出高下，直到来自基恩的强敌入侵，这个大陆才迎来了新的转机……”

左慈听得着迷，萨尔给自己倒满的酒碗滴酒未粘，腌狼肉也被萨尔一人吃的七七八八，尼克看到忍不住一笑，便招呼老板再来一份下酒菜、一壶好酒，并端起酒碗与左慈的相碰，并一口饮尽。

随之，尼克继续讲述未尽的故事：“基恩的强袭让内战不断的熔血大陆各族显得有些不堪一击。传说那时的基恩比此时的更强，对于古老力量的熟练操纵使得能人辈出，古法咒术的无比强大打得各部族落花流水，最后在雷神的指引下，三方不得不坐下来握手言和，共同抗敌，虽然这让依然无法保证战局的胜利。这时候，安布罗斯、德古拉和影逐都一致地在神谕的指引下，开始了最新型武器的研制，在不断的战争和试验中，终于变为了现在所见的这个世界——影逐通过某种邪能的力量，让民众得以用生命的代价换取黑暗的超高战力，培养了一大批暗影使徒；德古拉，学会了让机械赋予生命，制造了一批钢铁军团；而安布罗斯除了掌握最精良的枪械炮击、船舰工程的制造工艺，还研究出了人造魔法的新能量方式，并全民征兵，有效培训，更善谋略，最终还是由他控制了局面，将基恩军团赶出了大陆。”

手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390481.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

（三）血鸦（14）


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

“说到这个，我就想起了第一次在火炉堡的雷电堂内听奉神士绘声绘色地讲述那段纷战的历史。“萨尔接过话来，用沉重的声调述说，”由安布罗斯、德古拉和影逐率领的三方军团与基恩国王泰拉斯率领的数十万大军，于熔浆河道的关键一战被称为熔火战役，无数生灵葬身熔浆河内，被岩浆激流中隐含的烈焰高温化为灰烬。三方部族军团折损过半，基恩军团更是几乎全军覆没，战士们的血流入红色的河道中，将鲜艳的河色暗淡……染成了暗红的死亡之色……”

“熔火战役？熔火……”一向关注于细节的左慈抓捕到了一个敏感名词，不禁打断了萨尔的话，问道，“你们听说过《熔火集》这本书吗？”

“《熔火集》？这个书名第一次听说。”尼克若有所思地摸了摸下巴。

“我也从没听谁提起过……不过，我倒是听会长马库斯聊过关于战争书籍的事情，以我的猜想，这本书有可能是记述了熔火战役各综细节的’战争集’。”萨尔蓝色的光球眼转了两圈，“因为会长是藏书阁的守护使之一，每天都需要根据御前首相艾伯特的吩咐往返藏书阁取书还书，偶尔还需要陪首相在藏书阁内读书、看批文，所以他对于世界中的各种珍奇书籍十分了解，知识也是广博。那一次，我正好咨询会长一个寻找古迹的任务，其内容线索跟三方部族内战时期的一场战役有关。【愛↑去△小↓說△網w    qu  】他便说会帮我去战争书籍中查找一下，并告诉了我每一场战役结束之后，安布罗斯国王都会命书官将详细过程记载成册……这么猜想下来，所谓的《熔火集》很有可能是记载着熔火战役过程的书册了吧？“

［《熔火集》真的只是一本单纯的记载战争的书册吗？］左慈带着一丝怀疑地点了点头。

“新人，你要是真对书籍感兴趣，那真得跑去火炉堡见见咱们的会长大人马库斯。”尼克语句里透着自豪的情感，“他可真是一个博学的能人，分外地受到御前首相艾伯特的器重。听说，是首相大人亲自完成了马库斯会长的转职仪式，将他纳入了学士会，引入了内阁。你要知道，御前首相大人可是一人之下、万人之上，这整个曼切斯特大陆，除了安布罗斯国王之外，谁人不诚服于他强大的权力？会长大人既受到首相大人的器重，这整个曼切斯特大陆有谁敢与我们烈狮行会做对，就等于与内阁王权作对！”

“是啊，御前首相艾伯特从三方混战时期就开始辅佐安布罗斯国王，据说是七先知之一亚拉丝的关门弟子，如今军团内大多先进的军备和人造法术都是由他亲自辅佐国王研制。相传艾伯特文韬武略样样精通，并有通灵异术、可观未来，于熔火战役中担当总统帅，不仅排兵布阵还深入前线杀敌血战，从此一战成名。此战之后，他深受国王信任，不久后就被任命为御前首相，成为了国王之手。”萨尔再次喝干碗中的酒，补充道，“也是因为有他，才有了今天曼切斯特部族一统大陆的局面。”

“熔火战役之后，内战并没有停息，曼切斯特部族是通过武力征服了钢铁部族和暗影部族？所以，几族之间的矛盾千年延续下来，表面和平，实际却是问题重重，是吗？”左慈说出自己的猜想。

“不、不，真正让这个大陆回归统一的原因靠的是艾伯特首相大人的政治游说，而引发这个和平契约的契机确实是熔火战役。”尼克立刻推翻了他的假想，“据说，在战役起初的三天三夜，基恩占有绝对的优势，熔浆河整个防线摇摆在崩溃的边缘，艾伯特代表国王安布罗及整个曼切斯特部族，向德古拉及影逐提出了一个条件，如果他们用计赢得此战，那么钢铁部族和暗影部族必须承认以曼切斯特部族为核心的统治力，两位国王封号为领主，虽保有现在一切的土地和子民，但要让熔血大陆实现真正的统一。”

说到这里，萨尔不觉笑了一下，插嘴道：“呵呵，或许德古拉和影逐并不相信在如此劣势之下还能反败为胜吧……就在领土即将被基恩侵占的情况下，他们当然宁可选择曼切斯特部族的条件，所以草草地答应了艾伯特的要求。结果么，就如历史所传颂的那样，在曼切斯特军团的带领下，这个大陆的子民取得了熔火战役的胜利。虽然，事后，德古拉和影逐十分后悔当时情势紧急之下做出的承诺，但在艾伯特不断地政治游说之后，最终还是履行了诺言，虽然这是一个极其漫长的过程，中间充满了故事——新人，这下你明白了首相艾伯特大人的能力，也明白你站了一方多么有力的队伍了吧？”

左慈还是保持着一贯的平静表情，淡淡地问：“如果是这样的话，为何一路过来会有那么多的人对于烈狮行会心存不满，见我是烈狮行会成员便举刀就杀？按道理讲，他们不应该心存敬仰，友善相待才对啊？”

“哪个世界都有刁民，你不用在意。”萨尔活眼撇了左慈一下，拿起酒碗喝下一大口，继续说道，“行会之间本来也有竞争，相互看不顺眼是很正常的事情。每个月行会都有根据功绩下发资源，我们背靠内阁拿到的好处自然多，难免惹人眼红。等到我们烈狮行会一统江湖之后，就没有那么多烦心的人和事了。目前，要的就是兄弟齐心，将行会壮大就是了——当然，你要分外留心不同行会的角色，甚至是未挂靠任何行会的角色，毕竟树大招风，烈狮行会的称谓容易招人嫉恨，切记切记。”

“此外，在钢铁部族和暗影部族的领域内行动，要特别小心遇到德古拉手下的钢铁侍卫和影逐圈养的暗黑行者，他们都是领主手下特赦的组织和军团，与残忍的血鸦并无二致，只是一个看钱见利行事，另外的多了领域势力撑腰而已。你现在已经来到了钢铁要塞附近，或许会遇到钢铁侍卫，如在安全区域大多没事，如在野外遇到则能避就避，他们对于烈狮行会的成员也是敏感，毕竟我们会长任职内阁，还是学士会成员……刚刚也有说道，虽然一国，但是部族之间相处方式独立，仍有种族认同的问题。”尼克补充。

“说了这么多，你也不用怕，要是遇到危险可以通过行会玉牌向会长大人求救，他会派遣离你最近的同伴前来搭救。入了会，我们是穿一条裤子的兄弟，以后谁欺负你就等同于欺负我们烈狮行会所有人，也算是与内阁对抗，自是杀无赦的。”萨尔将真假两眼的视线都落于左慈之脸，安慰。

“懂了。”左慈喝下萨尔刚刚给自己倒满的一碗酒，站起身来，“感谢两位指教，明天还有计划，我先睡了。”

“时辰还早，再喝两碗吧？”尼克举起酒碗挽留。

“不了，比起你们，我需要更专注于成长，才不至于给行会同伴增添麻烦。”说着，左慈转身走向楼梯口。

走到一半，他突然想起什么似的，转过头来，迎着萨尔及尼克的回视说道：“另外，除了是个新人，我叫左慈。”

话毕，他坚定地背过身去，向着二楼客房走去。手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390482.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

（三）血鸦（15）


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

推门进入二楼的房间，矿场作业的扰人声响果然还是能够清晰听见……

［幸好这只是游戏场景而已，不然谁能受得了在这样闹人的环境里安眠？］左慈这样想着，走到窗前，向窗外的风景看去。

从他的房间看出去，不仅能够依靠所处高位地势的优势看到一整个矿洞的外轮廓，还能看到矿洞可视部分的内岩壁之上那些密密麻麻交织复杂的钢筋结构，和依附于此上下运动着的载人电梯箱。从这个角度看下去，矿场深处散发出的红色水晶余光在从地底闪耀，好似有一团烈火在矿洞的核心深处燃烧跃动。

而就在这时，左慈再一次感受到了强烈的视线，就如同从鸦血村开始就从未甩开的那种直视。

他凭着直觉将脸向右侧转去，这一次，没有扑空，他清晰地看到了一个一身黑袍的角色站在半坡的一颗枯树上，似乎正看着自己。

为什么说似乎？因为那人的脸部一片漆黑，什么也看不到，但确确实实是对着自己的方向……

脑中几乎是立刻显现了一段早前在鸦血村里听npc提起的关于血鸦首领的传说——［血鸦们的首领叫奈特，只有他的脸上盖着一张全黑的面具，没有图案……］

［难道这就是奈特？］左慈面无表情地回视于他，半饷，俩人都站在原位一动不动。

就这样对视了大概足有10分钟，左慈嘴里默默地吐出一句：“无聊。”……终于转身走向自己的床铺，倒头就睡。

第二天，醒来已是辰时过半，可是走下楼去依然空无一人，想来是昨天烈狮行会的同伴们又辛苦了半晚才得以入睡，此刻还未起来。

不过早饭吃到一半，便陆陆续续地看到人员下楼，不多时就坐满了整个旅店的一楼大厅。

尼克和萨尔是最早一批下楼的成员，经过昨天的和谐攀谈，他们与左慈之间的气氛熟络提升几分。于是，在看到盗贼时候，两人选择走到他所在的桌台坐下。

尼克点好了食物，浅笑着询问盗贼：“左慈，今天跟我们一起走吗？大部队正准备前往钢铁要塞——如果我没有记错的话，旗有提过你是打算前往钢铁要塞的吧？”

“是要去钢铁要塞，不过不是今天，不必同行了。我打算在周边做下任务，提高一下等级。“左慈说着，用右手大拇指指了指任务墙上的一挂牛皮纸告示。

”在这里练级？有人跟你搭吗？”萨尔今晨又带好了眼罩，用单眼珠瞄了他一眼，“这里可不是新手村了，四处都是危险，这个世界当独行侠可是很难存活的，除了像索伦斯那样的异类。就算是出了名的狂暴枪手赛茜莉娅也有个治疗系的特斯拉偶尔与之搭档行事，你现在这个弱小的阶段最好还是找个辅助类型的同伴与你搭档才好办事啊。”

［搭档？］他不是不喜欢与人配合，否则何来现实本源世界那成就满满地kk战队？但确实更喜欢独行，所以即使是在团队配合至关重要的moba游戏中也最是擅长前排输入角色，可不喜欢让人抢太多人头。

［只不过是个角色扮演类游戏而已，有何可怕，而且不是常有怪人伴左右？］左慈面无表情地喝了一口粥，脑子里不禁飘过了黑衣剑客“无名氏”那张阴气十足的白脸……

“没关系，目前还能应付。”左慈淡淡地回应。

“那如果又遇到昨晚那两个钢铁部族的角色怎么办？昨晚我们行会的那些血性汉子可是守尸反复杀了他们三次，万一他们仇杀你，还死守你尸体怎么办？”尼克又问。

“他们总不会全天死守的，好歹也需要吃饭、睡觉。”左慈保持着一贯的淡然，喝掉了碗里的最后一口粥，然后起身走到贴满任务牛皮纸的墙壁，开始一边研究内容一边合着昨晚从坟地跑回来路途中揭掉的地图，开始研究路线。

有选择地揭掉了20个任务牛皮纸，左慈准备出发打怪练级的时候，烈狮行会一行也基本整装待发。

大家聚集在一块儿聊地无非是打架，除了炫耀昨晚的快意恩仇，站在左慈不远的几个人聊着血鸦……这让盗贼的脑子里突然飘过了昨晚在窗外与自己对视的那个黑面黑袍的黑衣人身影。

尼克和萨尔昨夜十足友善地讲述让左慈心生了几分好感，于是在离开之前，他还是走到了萨尔的面前，面无表情地小声说道：“我昨晚好像看到了一个黑面血鸦站在旅馆外的枯树上，不确定这个人是不是传说中的血鸦首领奈特。”

这话说完，烈狮行会的同伴们立刻响起一阵骚动，原来大家对于“血鸦”相关的信息是如此敏感……

“难道那帮杀手追到了这里？”尼克皱着眉头走了过来，右手摸着下巴似在思考。

萨尔的脸色此时也显惨白，看来与修罗和鬼狸一战造成的心理阴影不轻，但还是故作镇定地说：“那帮无耻的刺客应该还不至于在光天化日下行凶，我们加快步伐在天黑前赶到钢铁要塞应该就会没事。”话毕，整个室内立刻响起了一片附和之声。

烈狮行会成员们不再耽误地迅速整装出行，左慈正好也要出门，便骑着鸵鸟跟他们一同走出了通进矿场的山道，随即，团队将顺着主道向血渊火山群内挺进，而左慈则准备从周边的野区开始自己的练级之旅。

在分道扬镳之前，左慈对走在身侧的萨尔说了一句：“如果再遇到带着动物面具的鬼狸，试着闭上眼睛等他使过绝招之后再睁眼——上次在鸦血村旅店，我本来也想说这句。”

话毕，他便毫不犹豫地转向计划的方向，让陆行鸵鸟狂奔而去。

第一天在矿场附近做任务练级并没有遇到萨尔和尼克所担心的，被高等角色骚扰的问题。或许是因为所去的野区等级在25级至35级上下，不具备高等级角色探索的价值，且左慈相当注意寻找遮蔽物隐藏自己的行踪所致，但是整个打怪练级的过程仍然分外辛苦。

比自己高等5级的怪物打起来已经相当吃力，不仅不能在战斗中出现任何闪失，更需要靠着药品不断地为自己补充血量、增加灵力，那就更不用说高出5级到10级的怪物，每场战斗结束都需要休息好久作为恢复。此外，万万不可犯的错误是，在野区招怪的时候错吸引了多数……

好在，致命的错误一次没犯，虽然打得疲累，左慈还是顺利地升了4级，并在夜色降临后第四次背着满背包的战利品回到了旅店。

一跨入旅店大门，他十分惊讶地看到了一个熟悉的面孔正坐在老位子上喝酒吃肉，并且跟昨晚一样，萨尔脱下了一侧的眼罩。

“左慈，来喝一杯吧？”看到盗贼面无表情地站在门口盯着他，萨尔苦笑着举起酒碗示意。

“我以为你已经去到钢铁要塞了。”盗贼淡淡地说。

“本来确是这样的计划。”萨尔叹了口气，将酒碗中的酒一饮而尽，砰地一下将酒碗狠放在桌上，“可是，我们居然在途中真的遇到了那帮无耻的血鸦！”

“血鸦？”左慈微皱了下眉头，走到酒桌前坐下。他的兴趣被全然地勾起，只因为’血鸦’两字，便追问，“发生了什么事？”

萨尔又叹了口气：“就如你今早提醒的那样，血鸦的首领奈特带着一众乌鸦出现了，就在我们走进仙烟山道。我没有看清他们有多少人，因为仙烟山道本来就缭绕着遮眼的火山灰烟，让人视线模糊，但我确定这一次有好多的血鸦，非常多的血鸦……哎，还没有看清楚发生了什么事，我们就全军覆没了。”

“大家都死了？”左慈微皱的眉头一直没有放下。

“是的，死了两次，看来血鸦是有意阻扰我们前行。第二次之后，大家在坟地讨论了计划，最后决定分开两路，一小路继续原路前进，看看血鸦们打算要持续屠杀到几时，另外一路绕过这座火山，从更险的另一座死火山口穿过去。至于我，已经跟会长大人求救通话，不多时他就会派遣得力的军团支援，所以我才会留在矿场旅店等到支援到达，带着他们去围剿血鸦的骚扰。”萨尔一边说着，一边招呼旅店老板过来，指指酒碗，示意替左慈加碗。

“为什么血鸦会处处与烈狮行会作对？他们的目的是什么？”盗贼心里很是疑惑——［这不应该是个中立的势力吗？］

“那只是一帮杀手而已，干得无非是些拿钱做事的勾当，不过想要他们出现如此偏向严重的行为定是有人付出了沉重的代价，并且与烈狮行会存在不共戴天的仇恨……”萨尔解释。

“你确定这一切只是那个出钱雇佣的人跟烈狮行会之间有仇？”左慈反射条件的追问。

萨尔沉默了一下，喃喃：“如要深究，要牵扯的便是国事政治了……”

“是啊，昨晚还是你们告诉我说烈狮行会授命于内阁，会长听命于权倾一世的御前首相艾伯特，这么大的后台还能被人虐成这样？不能想象那个出钱指示血鸦组织的神秘人物该是何等的牛逼啊。”左慈嘲讽地笑笑，给老板刚刚端上的空碗中盛满了酒水。对于今天的局面感受到了相当的有趣，今晚他有了强烈的喝酒的兴致。手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390483.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

（三）血鸦（16）


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

基于这难得的好兴致，这一晚，左慈陪着萨尔有一搭没一搭地喝到亥时过半。【愛↑去△小↓說△網w    qu  】

回到二楼客房，左慈凭着直觉走到窗边，一眼就看到了半山腰上的枯树老位置站着黑袍黑面的黑衣人，他脸依然朝着这边，就好像昨晚那样的面对着自己。

可也就好像昨晚那样，左慈并不感到害怕，但也没有要与黑衣人无聊对视、打发时间的欲望，于是草草看了他一眼，就走向床铺，倒头便睡。

第二天又是个晴空万里的日子，左慈推开房间的门就遇上了正好打算下楼吃饭的萨尔，两人微微点了点头算作招呼，一前一后地走下了楼梯。

正准备走向一个台桌坐下点单吃早饭，旅馆的大门外响起了一阵哐当整齐地脚步声，左慈和萨尔很自然地将头转向了门口的方向——

只见，一个身材高大的异族女人出现在了门口。

她有着一头厚重的紫色长发，头上顶着两只显眼的浅棕色尖耳朵，同色的长毛尾巴在双腿间摇摆，衣着极其暴露，脚上的短靴比整个上半身的布料都多，热裤下连着单腿长袜，看起来极其性感——如果选择忽略她背上和手上的巨型武器的话——她背上背着一门炮筒繁多的激光炮，而手上则拿着一把跟她高挑身型相近长度的长枪，那阵势一看便知等级高等，不便招惹，

“露蒂，你来了。”萨尔脸部有些僵硬，语气稍有些生分地向她招呼。

被唤作露蒂的枪炮手将手上的长枪单手抗在右肩，撇上一侧嘴角，用略带傲慢的熟女口气说道：“哼……不是马库斯让我过来看看，你以为我会想要来到这种穷乡僻壤吗？不过也是倒霉，正好人在钢铁要塞中转，被会长的感知逮了个正着，就勉为其难地过来看看吧。”说着，她迈开长腿走进旅店大堂，“我按照上面的意思找钢铁要塞的雇佣军团雇了一个50人的小分队来接你，他们就在外面等着，你赶紧拿上东西，拉上行会里的人跟我一起走吧。如果这趟再出岔子，估计会长大人得急的从火炉堡调兵了。”

“等我们吃个早饭……”

萨尔的话还没有说完，露蒂就面带微笑语气柔中带刚地打岔：“吃饭？我可是连夜赶过来的支援的，你真的打算让一夜没睡我待在这里等你们吃饭？——”说着，她就摆弄地长枪上的弹匣咔咔作响。

这话里话外的怒气和威胁立刻让萨尔服了软，他连忙摆摆手，应承道：“行、行，这早饭不吃了，我们这就出发。”说完，他又转过脸去询问左慈，“你也跟我们一起走吧？老实说，这个矿场附近真得很不太平，以你现在这个状态，建议还是先去到钢铁要塞或者是火炉堡这样的大城市做好回城登记，免得将来麻烦。露蒂是我们行会里面为数不多的几个满级且转职成功的高等角色，有她在会安全不少。”

左慈本想拒绝，谁知露蒂抢先一步开口说道：“赶紧跟我走吧，到了钢铁要塞，我买点材料，做两个螺旋飞行器送你们一人一个，那可是需要工程学满级才能制作得出的宝贝。以后遇到危险自己飞快一点儿也能逃，那玩意在很多时候可比陆行鸵鸟管用。我行这个善，是为了省的每次出事都找我们这些高等角色来救，搞得我心好累……”

露蒂的这个提议诱惑十足，她承诺的物品一听就是稀有，为了将来的冒险方便，左慈还是选择了跟这趟路了。

于是，早饭略过，左慈和萨尔跟着露蒂的脚步走出了旅店的大门，外面果然齐刷刷地站着几十个表情呆滞，五官外貌全部一样的角色，只是一半抗着机枪，一半背着电气锤。【愛↑去△小↓說△網w    qu  】

“雇佣军是机器人吗？”左慈跨上自己的陆行鸵鸟，忍不住询问身旁的萨尔。

“对的，钢铁要塞的雇佣军团的确是机器人，只对王室或者高阶友军角色开放雇佣服务，露蒂是转职成为了伺察部纠察使的高级角色，算是高阶友军，所以有这样的权限。不过，即使这样，这雇佣的价格也是极其昂贵的……这次露蒂为了我们的事也算大出血了……”萨尔轻声回答，一副生怕被露蒂听到的样子。

话音落下，骑在一只巨大的绿色蜥蜴生物上面的露蒂就率先开始行路，雇佣军团则整齐地转身小跑跟随，那画面莫名的有趣。但来不及回味，旅途又启，左慈和萨尔策动坐骑赶上露蒂的脚步，并行与她的身侧，开始向着钢铁要塞挺进。

出了矿场向下的坡地，沿着主道向血渊火山群的第一座火山峰进行不远，当四周蒸汽烟雾四起，人体好似走进了一个巨大的桑拿房间，那便是进入了仙烟山道区域。

按照“向导”萨尔的说法，只要放任坐骑前行，便自会找到出路。因为这个地域只有可行的通路是坚硬的地面，而不可行进的地域则不仅构造松软而且发热发烟，那些个遮人视线的烟气便是从这些散发热气的地面发散出来的。而各式坐骑都对于地热温度感知敏感，会自动避开不可行的道路，找到合适的出口。

［如此可见，这个区域卡住了没有坐骑的角色，应该是20级勿入的设定，看来这里的怪物一定有些实力。］左慈如此想着，不觉提高了警惕。

精神高度专注的情况下，那种被人注视的感觉就变得特别的清晰，左慈微微地侧过一点脸，向着斜上方的天空看去，那是他感觉到的视线方向，可惜除了缭绕的烟雾和模糊的世界，什么也没看见。

大约一个半时辰之后，一行人就这样无惊无险地走出了仙烟山道，当四周的景致变的清晰，露出了前路一片红石的里层地面及其上斑驳遍布的灰白石斑，走在前方的露蒂侧过脸来，微微挑了挑眉，对萨尔问道：“你们口中的血鸦在哪里呢？”

“奇了怪了？……难道他们已经撤了？之前真的杀了队伍两次，不过除了我还有一个小队昨天坚持走这条路前去钢铁要塞，我看他们并没有昨晚折返矿场旅店，想来也是已经成功通过阻扰，去到目的地了。所以……这个情况最说得通的原因便是——血鸦已经撤离了吧……”

萨尔的话还没有落下，就感受到了露蒂冷冷的视线。她不轻不重地叹了口气，刚要开口说什么，却突然定住了一秒。

因为前方传来了一阵指挥坐骑赶路的摇铃之声，虽然只是几下，但三人都有清晰听到。他们不自觉地放慢了脚步，等待前方来人现身。

不一会儿，一路四人小队出现在了视线。

看到左慈一行三人带着一大堆雇佣军出现，来者们显然更加慌张。他们逐渐停住了脚步，走在前面的两人相互窃窃私语了几句。待露蒂、萨尔和左慈走得更近了一些，终于，他们其中一人突然大叫了一声：“烈狮行会！”——然后调转了方向，猛烈地摇响了坐骑脖子上的铃铛，狂奔起来。

“追！”露蒂废话没有，狠狠拍了她绿蜥蜴坐骑的右侧脑袋一下，一个字就开启了追捕模式，也狂奔了起来。

虽有些不明究理，但左慈还是跟着节奏指示鸵鸟尽快向前奔去。可惜他的坐骑与萨尔的本就不在一个档次，那女人的蜥蜴速度更是快他不知道好几倍，不一会儿就眼见着露蒂奔至目标人物们的身边。

左慈继续向前行进了一段，打斗之声越来越清晰，只是四人小组在转瞬之间便只剩下一个战士还活着与露蒂肉搏，另外一个身穿长袍的角色正在向远处狂奔，其他两人已经躺成尸体摆在路边……

“狂暴之怒！！——”

露蒂抽出背后的激光炮对着战士一个炮轰就将其半个身体打成了碎片，然后她切换至手上的武器为长枪，对着逃跑的法式样角色使出了另一招绝杀——“鬼閃狙擊！！！“——

一个爆头结束最后一个人的生命，露蒂总算满意地收起了手中的武器，而萨尔及左慈也总算陆续赶到了她的身边。

“这些人是谁？”左慈看着在逐渐幻化消失的尸体，忍不住问。

“绿狼公会的成员吧？我看到其中一个的手背上有绿狼公会的标志。”露蒂回答。

“你隔那么老远就能看到他们手背上的纹身吗？”左慈有些惊讶。

“当然是追上之后才看到的。”露蒂嘲讽地轻哼了一声，“看到我们就跑的的，八成是对立势力，管他是谁，先杀了再说吧。”

对话结束，几人又开始了平稳前行的节奏。萨尔看左慈一路面无表情，一句话也没有，虽然他早前也这样，但还是感受到了一丝不一样的情绪，便悄悄地放慢坐骑的脚步，行在他身侧，悄声说道：“小盗贼，你得习惯这个世界的生存法则——不是你死就是我亡。先下手为强的那一个总是没有错的，露蒂是从百战中磨砺出来的高手，她的做法无需质疑太多，反倒是要向她多学学。”手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390484.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

（三）血鸦（17）


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

左慈没有回复萨尔的教导，也不准备回答，即使只是个游戏，他仍然感到麻烦。

除了早前萨尔和尼克解释烈狮行会背景招摇导致仇敌之外，这个行会似乎有不少自负狂人，难免结仇过多，也难怪自己一落单就四处招人攻击了。

感受到左慈不想聊天的气场，同行不久之后，萨尔和露蒂自然地聊起天来。

虽是同行会的成员，但唯有行会任务时刻才会相聚，且多是数人同行的状况，少有机会私聊，相互之间其实并不十分了解。萨尔对于这个外表和内心反差强烈的前辈还是存有几分好奇的——

“露蒂，其实我一直好奇你为什么来到这个大陆生根发展呢？——文莱难道比曼切斯特还差劲？”

“文莱啊，很和平的地方呢，城外四处都是树木繁花，城内充满了欢歌笑语。特别是我出生的那一个被结界守护的村落，隐蔽在强大的法术之中，异族人几乎无法感知到它的存在，有着生人勿近的效果……哦，我应该没有提过——我出生在灵狐一族之领域，那个地方宁静地只剩下鸟叫虫声。习惯了隐士生活的灵狐族人或者大门不出，或者藏于深山之内修行。普通的日子里，城镇的街道都难见一个行人，唯有到了每月祭祀的日子大家才会有条不紊地向着灵狐宫奉神殿聚集，跪坐在万年不败的神面树的枝条叶荫下，只是祈祷——“拖长最后一字音，露蒂妩媚的笑了笑，”啊，出来太久了……我都快要忘记神面树散发的香味了……那地方跟曼切斯特真是完完全全不同的两个世界啊。“

“听起来不错，比在曼切斯特动不动就要玩命的感觉好。”萨尔撇着嘴角苦笑了一下，“我还是不明白你为什么要来这里啊？”

“或许一开始我的确有着适宜文莱的灵魂，也安享于所有的一切，直到我走出了那个世界，在时间和经历中改变。现在的我，是多么地讨厌虚伪的和平，说到底，还是激烈的对抗更适合我内心的渴望——萨尔，我们生来都非完人，我们生来都是恶人，只是我们是否选择承认这个事实而已。”露蒂侧过脸来说完此话，不自觉地瞄了左慈一眼。

左慈对上她的视线，依然不动声色。

刚刚的那番理论对他来说莫名的熟悉，他还记得，在第一次王者游戏失败之后养父索伦斯对他说过的那番言语——

－

［为什么要在救那个后排法师？吸收伤害是前排坦克的责任，而且那几个人的水平差你这么多，用你的命去做保护纯属浪费！］索伦斯少有的说了这么多话还没有动手，通常情况下，他早已一个巴掌抽到他的脸上。

左慈表情有些僵硬，喃喃道：［我只是不忍心……］

话还没有说完，养父的巴掌果然如期而至——［啪］的一声，脸上立刻出现了一片清晰的掌印——

［’不忍心’这类虚伪的话以后再敢提一个字，我就打断你的腿——这不过是弱者的借口。我们生来都是恶人，只有面对自己的恶，坦诚自己的自私、贪婪、欲望，利用自己一切的本能，才能达到真正的强大。我讨厌从你的眼中看到怜悯——永远都不要让我再看到一丝的怜悯。］

－

“左慈，你没事吧？”身材魁伟的萨尔实际心思分外的细腻，他不经意间观察到左慈面无表情的脸色愈发僵硬，手握缰绳的双手也握的死紧，忍不住关心一句，将他的思绪召回。

左慈回过神来淡淡看了萨尔一眼，面无表情地吐出两个字：“没事。”

就这样走了再通向山顶的山道上行进了将近两个时辰，一行人相安无事地来到了一个巨大的山洞门不远处。

左慈老远就看到了那个壮观的山洞口，横面将近百米，高数十丈，洞口边缘似有钢铁封边，在阳光下反射出一边光亮。

洞口两侧和中间都有全副武装的侍兵守卫，这些个侍卫跟雇佣军的打扮相似，待左慈一行走近，便用机械感十足的声音冲着领头的露蒂问询道：“为何前往钢铁要塞？”

“中转。”露蒂不耐地将右手摊开伸到询问侍卫的面前。

那个人形的侍卫转动了几下眼珠，眼睛掠过一丝蓝光，然后抬头冲着露蒂笑了笑，将身体让道一边，说道：“扫描完毕，请露蒂大人通行。”

“进出钢铁要塞需要做身份扫描？”

一行人走入了灯火通明的山洞入口，左慈看了一眼身后的侍卫，询问萨尔。

“对的，火炉堡、钢铁要塞和暗影城堡这几个大城市的进出都需要进行身份验证，不过通常都只验一人的身份，而且你就是曼切斯特人，并没有地域仇恨值的问题，所以在这个大陆不要怕验。只有去到其他大陆的时候需要小心，那种情况下，只能拜托本地人带你进出了。”萨尔耐心的解释。

“做新人其实也是蛮好的。”露蒂突然插了一句嘴，“我还记得曾经似乎有段时间对每件事都感到好奇，对这个世界的每一件事物都充满了新鲜感——你应该没有来过钢铁要塞吧，那么，你一定会对马上到来的经历感到开心的。”

左慈很快就明白了露蒂的意思，在那条宽敞整洁的石道中行进了大概半个时辰，前方视线里的路面竟然被整齐的切断。

左慈贴在被切断的边缘的护栏上向下看去，深不见底的内核似乎闪烁着微弱的红光，而向上看去只见通天的岩壁包的严实，并没有丝毫天光泄进。

在他打量环境的时刻，露蒂走到了通道一侧的岩壁上大量一个时辰刻度的东西，并轻轻地说道：“差不多要到了。”

话音落下只不到一分钟，左慈就听到一侧传来了一阵轰隆的声响，顺音看去，只见一只硕大的船舰向着这方缓缓驶来，最后停在了断崖处的面前。

“西出口站到了！西出口站到了！——各位旅客列车已经到达西出口站，请拿好您的行李和贵重物品从列车前进方向右侧车门下车，下车时请注意列车与站台之间的间隙！”一道声音响彻四周，船舰的前部则精确地停留在了候站处断崖切面的中段，同时对应位置的护栏咔地一下向外打开。

几个背着枪械武器地角色率先下车，一看到露蒂、萨尔和左慈身上不同部分的红狮纹身，脸部明显地出现了紧张的表情。

无需催促，露蒂只是”咔咔“地拨弄了一下长枪的弹匣，几个人就好似兔子一般的骑着坐骑飞速地逃离了。

露蒂妩媚地轻笑了一下，率先迈步登上了船舰。

这是一艘上下三层的船舰，看起来有五十米长，二十米宽。室内没有座位，干净又宽敞，足以容得下左慈三人加上那五十个雇佣军团。

三层结构里面只有底层是密封的空间，第二层左右两侧开着可开关的窗户，而第三层则是露天的露台。

雇佣军团整齐地站在第二层的中间，趁着萨尔和露蒂与一个钢铁侍卫说话的间隙，左慈顺着楼梯来到了顶层，看着船舰平缓利落地穿梭在火山之内复杂的天然石造结构之中，有一种莫名的快感。

“船费已经付清了。”

在左慈站在船舰一头欣赏极速穿梭的风景之时，萨尔走到了他的身后，说道。

“多少钱？”左慈立刻转头问他。

“200银——船费是露蒂给的，你就不用付了，你们两个的贫富差距太大，你现在挣一金都要命，她可是工程学满级的转职角色，不差这一点。”萨尔拍拍他的肩膀，站到与之并行的位置，换了个话题——

“怎么样？很有意思吧。钢铁要塞位于血渊火山群最大的死火山，代号血渊核的山体中心，四周有四个出入口是根据四面包围的四座子火山的通路设置。我们走的这一条路是最为简单的位于西边的子火山，被称作是血渊西，以此类推，东边的叫做血缘东，南边的叫做血缘南，北边的叫做血缘北。”

左慈淡淡地点点头：“这名字取得挺容易记。”

“哈哈，是啊，这世界的地名里面这算是最容易记得了，你这提醒让我又多了一个喜欢钢铁要塞的理由了——整个曼切斯特，我的确最喜欢来钢铁要塞，这里的新奇玩意儿特别的多，又属于曼切斯特最大的交通中转城市，还能看到各种有趣的旅行者，待会儿进了城你就知道了。“

萨尔的话的确让左慈平添了几分期待，倒不是因为单纯的好奇心，而是其描述中可见这个地方是个收集信息的好去处。对于接下来准备要做的一系列事情，不管是偷书、找人、提升自己的能力……包括解答心中的疑惑，他也许都可以找到更多的线索或者答案。

不多时，随着船舰的一个大转弯，远处的光亮越来越浓烈，耳边仿佛也听到了隐约的钟声。不用等到船舰缓行停进站口，报出到站提醒，左慈便知晓目的地就在眼前了。手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390485.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

（三）血鸦（18）


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

起先只是看到了那个庞然大物的一部分，那是它好似半个鸡蛋形的底座，其上无数的圆孔正喷射着无色的强气流，其作用使得巨型建筑群体被托起的同时，也将其下覆盖的钢铁斑纹化为扭曲模糊的符号跳动。

当飞行船舰渐渐向上升起，左慈看到了一环环巨大的齿轮在城市中心交错转动，搭配着错综复杂的金属管道，形成了一副抽象的艺术风格。蒸汽从管道或其他的出口喷向空中，将一座座黑铁白钢制造的欧式建筑增添出朦胧的姿态，将一整个城市的风貌化为英伦式的薄雾之都。

相似的护栏和切断整齐的站台随着飞行船舰的滑行放缓展露在眼前，但护栏之内的世界却与之前那个血渊西出口站截然不同——

精致的黑铁灯中点亮了暖橙色的熔岩光火，照亮了黑铁制的地面、墙壁和梁柱，其上整齐遍布的无数螺钉和切线清晰可见。车站的尽头处有一个巨大的齿轮正在转动，当它发出“咔咔”的声响时，貌似也起到了报时的作用，与之配合的船舰报出了到站的信息——

“钢铁要塞西出口站到了！钢铁要塞西出口站到了！——各位旅客列车已经到达钢铁要塞西出口站，请拿好您的行李和贵重物品从列车前进方向右侧车门下车，下车时请注意列车与站台之间的间隙！”

跟着大部队走下了“巴士”船舰，左右看看，发现整个车站是血渊西出口站的三倍大，人却还是没有多少个。

萨尔看出了他的疑惑，主动解释说：“整个钢铁要塞一共有五个车站，除了东南西北四个出门站，最重要的车站是中央车站。一般从钢铁要塞中转大多都是去火炉堡，要么就去硫磺岛和天空群岛，去这些个地方都是去中央车站坐飞行艇的。这个西出口站指向的地带虽然路面好走，但是通向的方位比较冷门，除了本地人很少有异族人会走。这个地方可不能代表钢铁要塞的人气……”

－

萨尔的话很快就得到了印证。

因为钢铁要塞有着城市内不允许搭乘坐骑的奇怪规定，一行人将坐骑寄存在了西出口站下的马厩。一通过出站口的楼梯走下一层来到西区商业街的一角，雾气的浓度较上面一层稀薄了不少，整个世界变得百米之内清晰可见，左慈立刻被川流的人群给愣住一秒。这可说是他目前在这个游戏中见过的人群最为集中的地区了——

与雇佣军装扮相似的钢铁侍卫十人双排成组地在街道中巡逻，短短的时间内便见眼前经过了两组，可见此地警备绝对算得上森严。

左手侧是成排的商店，各式装扮的旅人背着背包穿梭其中淘宝卖货，其中好几个种族打扮的人种都是左慈第一次所见。

右手侧向上坡延伸的道路其上有一座拱顶桥，桥下坐着不知是流浪汉还是旅行者，他们有的在睡觉，有的在画画，还有的在唱歌——那歌声美妙，不仅吸引了不少路人的围观，也吸引了左慈的注意力。

“嘿，我先去退还这批雇佣军团，然后去城里四处收集一下制作螺旋飞行器的材料——你们放心，这个世界上没有比钢铁要塞工程材料更齐全的地方了。我们先约定晚上亥时在要塞中心旅店见面，到时我把制作好的东西交给你们——就这样说定了。”露蒂说着，挥了挥手中的长枪，带着大批的雇佣军大摇大摆地消失在了左上方药材店和皮制店之间的道路。

－

萨尔看出了左慈对于那群围观唱歌的人群感到兴趣，便拍了拍他的肩膀招呼：“走吧，去看看。”

两人一前一后从一个空隙处挤过人群，眼前出现了一个身材瘦削但高挑、头戴羽毛、耳朵尖尖的少年，正手拿一把青铜色的竖琴吟唱着一首带着故事的歌曲——

曼切斯特之地，恶魔丛生之地；

熔浆河水里啊，隐藏无数秘密——

熔火一役啊，生灵涂炭，只见熔浆河内尸骨成山；

战局本定啊，基恩骁勇，哪知艾伯特招魑魅魍魉；

溜须拍马为疯王啊，压榨众国四处闹民怨；

一统江湖靠手段啊，惹得两位领主心不安。

恶人害贤者，犹仰天而唾，唾不及天，还从己堕；

逆风扬尘，尘不至彼，还坌己身；

贤不可毁，祸必灭己！

钢铁要塞暗藏杀机啊，暗影城堡还有阴谋诡计；

曼切斯特灭亡在即啊，基恩大陆时刻虎视眈眈……

－

在曼切斯特的大都市内吟唱着么大逆不道的歌，果不其然引来了钢铁侍卫们的注意。没多唱几句之后，他们就上前来驱赶人群，而那个尖耳朵的歌者一看形势不妙，立刻起身钻入了人群和薄雾之中，用雷布掩耳的速度消失在了左慈他们的视线。

“跑的真快啊。”萨尔撇了下嘴角，“胆子不小，在曼切斯特的领域唱这种歌，连我都想揍他……”

左慈不打算发表意见，只是沉默不语。

萨尔于是提议：“我带你去中央旅店签个到吧？回城石登记一下。”

“不用，你先回吧，我想在城市里逛逛，亥时会回旅店碰头。”左慈淡然地看了他一眼，用不可商量地口气说完此话，就一个人沿着拱桥下面道路向着上坡地走去。

－

钢铁要塞是一个构造奇异复杂的城市，路面上坡下坡、忽高忽低，时不时地出现拱桥、站台、管道和巨型齿轮等二三层级的搭建，让整个城市的通路显得更加繁复立体。以此而致，城内小路暗道不少，加上蒸汽薄雾飘渺于天空，极其容易造成迷路。这也难怪刚刚萨尔提议要带他去到旅店，估计也有这一层考虑。

好在，左慈天生的方向感和记忆力都不错，再加上路段虽然复杂但也有路牌标示指路，只要不重复行走于同一个路段而不自知，怎样都能走向通往城市核心的正确方位。

在很快找到了正确的方位通路之后，他从一座矮桥跳到了一根巨大的管道上面，正准备跳下到目指的那条狭窄无人的小巷，他突然看到了刚刚那个吟游歌者的身影——

歌者的神情显然透着慌张，跌跌撞撞地一面逃跑，一面向后观望。他捂着肚子的左手上有着明显的血迹，看来已经受伤。

虽然知道这不管自己的事，左慈还是产生了一秒想要跳下去帮他的念头……可是，当这个念头一闪而过的同时，一道剧烈的枪声响彻，歌者立即痛苦地倒在地面上匍匐不起。

同行会的露蒂随即出现在了视线，身后还带着那群尚未归还的雇佣兵团。

雇佣兵团一拥而上，用铁链将奄奄一息的吟游歌者绑了个严实，然后两人架着他，向着来时的方位返回而去。

左慈不自觉了微微叹了口气，或许是这个极小的动作，让正准备迅速撤离的露蒂抬起头来喵过一眼——

左慈立刻掠过一丝心惊，并不是因为露蒂的回视，而是身后一阵寒气飘过，他的余光仿佛撇到一个神秘的黑影一闪而逝。

来不及捕捉更多，但左慈还是迅速地回过身来，向着背后这座迷雾重重的城市张望过去……

－

此段插曲之后，七转八拐地不知道走了多久，左慈来到了一处长方形的广场。广场中心有一尊巨大的人物雕像，雕刻的是一个一脸严肃身材魁梧的贵族手握长枪摆出向天射击的姿态，想必这便是这座城市的领主德古拉了吧——左慈这样想着，朝着雕像的方向走近。

待走到雕像脚下，他发现雕像的右侧有一个布告栏，显眼地贴着钢铁要塞的地图。毫不犹豫地揭下，将其摊开拿在手上，身体斜靠在巨型雕像的底座，左慈认真地研究起城内的地形。

身在钢铁要塞其中虽然感觉城市结构繁复，但功能区域还是清晰地被分为了东南西北中五个部位。

西部为平民商业区及生活区域，东部是贵族的领地，城堡大宅林立，想必戒备更佳森严；南部为机械工程专备区域，估计就如早前露蒂所说，那就是精修工程学玩家的天堂吧；北部是军事区，地图上并未详尽标示每一栋建筑的功用，不禁勾起人的遐想。四个车站连成一个完美的正方向，虽然东边贵族区和北边军事区听起来都是不容侵犯的地域，但貌似车站都有独立的通道前往，并不影响其通路的功用。

中央广场是综合商业区，中央旅店就在雕像正对方向的左侧，研究完地图之后，左慈立正身体朝着旅店走去，准备做完登记之后开始研究研究周边商店中售卖的物品。

黑铁造的中央旅店果然是目前见过的最为豪华的旅店。

推门进入就看到正对的大堂尽头一整排与墙壁同宽的在熊熊燃烧着的壁炉，其上墙壁清晰地显现着十根方形的管道，看起来是连着通向屋顶的烟囱。几十个欧式黑铁造灯具将大堂照的通亮，诺大的大堂整齐地摆放着几十台黑铁造的桌椅，其中的一半都坐满了往来的冒险者。通向二楼的黑铁造楼梯设置在正中，上面还铺设着红色的地毯，以防着来往频繁的旅客踩出哐当的声响惊扰了其他的客人。

旅店老板的柜台设置在入口处右侧不远，他是个身材硬朗、衣着得体，留着络腮胡子的中年男子，在左慈站在其面前做登记的时候不禁盯着其看了好久。

做完登记，左慈不禁抬起头来问他：“有什么事？”

“我很少有看到30级以上的冒险者来到这里……”说完，旅店老板瞄了一眼他右手臂上的烈狮纹身，意味深长地补充了一句，“烈狮行会的成员除外。”

－－－－－－－－我是特来补充的分割线－－－－－－－－－

是的，左慈的章节就要完结了，下一回是此章的结尾，今天会更完的哟。

手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390486.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

（三）血鸦（19）


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

左慈不做回应，默默地转身出了旅店门口，按照之前的计划跑去周边的商铺研究货品，寻找更好的装备去了。

－

很快就到了夜色中的亥时，中央广场后方雷电堂顶部的一座大笨钟准点地敲击出12声绵长的钟声，预示着夜深时分的来临。

左慈此时已在旅店附近，可说是除了修复装备、贩卖物资之外，什么装备外设都没有购买，其原因就是一个字——“穷”。

这个城市的装备店中的货品尽是高档货，随便一件披风虽然对于敏捷的加成提高了20个点，但价格居然要3个金那么多，真是宰死人，更不要说他看上的那副黑晶匕首需要12金，此外还有50级的等级装备限制。

数了数背包里面的余额，加起来刚刚500银多出几十个铜板，看来真的得好好攒钱才是上策。

约定时间即到，左慈迅速地穿过中央旅店后面的小道打算一个右转行至正门。就在此刻，他突然听到了不远处的那结构繁复的钢铁丛林之中，仿佛传来了一阵打斗的喧哗和激烈的枪声。

他迟疑了一刻，本想转身过去看看。但，一想到跟露蒂的约定时间已到，又想到早前巧遇吟游歌者被抓的场面自己也是束手无策，最终还是定下了心智，继续向着中央旅店行进。

－

又一次推开了中央旅店的大门，走入餐区左右看看，终在右手侧靠墙壁的一台桌前看到了正在向自己挥手的萨尔，左慈立刻向他走了过去。

“露蒂还没有到，稍微等等吧。”待左慈走近，萨尔如此说。

“我不着急。”左慈坐下，向老板挥挥手，准备怎样都要随便吃一点。一天没吃饭，他已经开始感觉体能正在迅速地下降……

老板的菜单刚刚递上，左慈还来不及研究细看一眼，中央旅店的屋顶突然响起一阵“哐当”巨响——

整个旅店的冒险者都不禁抬起了头来张望，他们有地窃窃私语，还有不少跑出了旅店大门想要探个究竟，就连萨尔也激动地站起身来，抽出背后的光电锤，一把扯下脸上的眼罩，蓝色的光电眼激动地闪烁着电光，一副打算冲出大门找人决斗的模样。【愛↑去△小↓說△網w    qu  】曼切斯特的民众果然是血液中流淌着战斗的精神，随时随地可以拔刀相向。

不过，无需出门查看这么麻烦，头顶那声巨响的谜底很快就揭示开来……

随着一阵女人痛苦的闷叫，一个物体从旅店的一侧的一根烟囱里落下，落入了壁炉中熊熊燃烧的火燃中，又扑闪着滚到了中央旅店的大堂。

待她身上的火焰在滚动中熄灭，这个女人终于痛苦地从地板上匍匐起来，咬着牙说道：“血鸦！外面有血鸦！！！——”

一阵骚动骤然而起，大约有三分之一的冒险者都抽出了武器冲出旅店大门去寻找凶险的乌鸦刺客，而萨尔和左慈则冲向了那个受伤的女人——他们已经认出了那正是迟到的露蒂！

“是血鸦把你伤成这样？”萨尔抢先将露蒂扶起做到一侧的椅子上，皱着眉头确认。

“除了那些该死的乌鸦，还有谁能把我伤成这样？！”露蒂难得地露出了一脸咬牙切齿的表情，伸手从背包里摸索着治疗药品，并顺手扔出两坨被环带缠成一团的看不出形状的东西，并说道，“拿去，给你们两个做的螺旋飞行器！”

左慈捡起地上的物品，看着露蒂那一脸掩不住痛苦和愤愤的表情，丢下一句：“谢谢。”便转身向门口而去，并没有将萨尔唤他的那句“等等，危险。”听进心里。

－

追出大门的时候已是迟了一步，喧闹的声响渐远，想必是众人追着刺客已经不知道跑到了哪一个角落。

可左慈并没有死心，他看了一眼手中的螺旋飞行器，便有了主意。

将被揉成一团的螺旋飞行器整理打开，发现其构成主要由一个带着小箭头的轴心连着四片风叶的中核，加上几缕相扣成椅的环带组成。对于玩过几乎市面上大部分游戏且极有游戏天赋的左慈来说，这个小东西的使用方法无需教导。

他迅速地将环扣绑在身上，按动了圆形中核的底座的开关将其调到第一档，四片风叶立刻转动起来，将他带到了天空之中。拨动侧面的箭头便是调整方向，这并不难懂，十分好用，要挑剔起来，这个螺旋飞行器唯一的缺点就是飞得较慢。

在不高不低的空中飞行了一段，喧哗的声迹已消散不得寻，夜晚的钢铁要塞并没有因为人气渐低而迷雾消散，视线还是那样朦胧不清，左慈在飞行了一小圈终不得目标之后，将身体落在了一座民宅的屋顶，正考虑着要不要跳到屋下的小巷……突然，一道熟悉的身影出现在了视线之内——

［修罗！］那可恐的骷髅面具曾经离他离得那么近，他又怎么能忘记这个满是黑暗杀意的身影呢？……

［既然修罗在此，那么鬼狸？……］当左慈思即至此，一个感觉不妙，身后便是一阵寒气传来——

左慈毫不犹豫地拔出了匕首，发动“凿击”技能向身后刺去——

他并不惊讶于自己的招数被对方压制，却很是惊讶背后的来者是谁——无名氏，那个神秘的黑衣剑客就这样没有任何征兆地出现在了眼前。

剑客单手轻易抓住了左慈那紧握匕首的右手，脸上挂着招牌式的瘆人笑意：“小盗贼，悠着点儿，别伤及无辜啊。”

左慈并不理他，甩开右手，迅速回头看向修罗的方位，可是就在这两秒之间，那个带血的乌鸦已经消失在了空气。

－

“你不是他们的对手。”无名氏用沙哑的声线淡淡地吐出此话。

左慈微微皱了下眉，双手将匕首握得更紧——

极速发动的横扫直直向着无名氏攻去，接连着直刺和凿击，都被黑衣剑客精确的走位所躲过。

“看！血鸦来了！”

无名氏突地指向左慈背后的方向，惊得他轻侧了一下脸——这一秒之间，他的右手已经被剑客反扭至身后，整个人被反制地动弹不得。

“我已经跟你说过了，你不是血鸦的对手。”无名氏口气中依然带着笑意，“不过，你并不知道的是，他们并不是我的对手。”

“你这个骗子。”对于使用手段让自己就范这事，左慈内心十分地不满，更重要的是，对于此人的身份他充满了疑惑，”你究竟是谁？”

“我是谁并不重要，重要的是，只有我能够让你达到你想要的强大，无敌的强大——这不就是你想要的吗？”无名氏仍然反扭着左慈的手，微微地俯下身来，说道，“要想成功的偷盗《熔火集》，你必须得学会影遁之术，能教会你这个技能的职业训练师就藏在这座钢铁要塞里面，如果没有我的帮助，以你现在的能力，估计还要大半年才能够达成，你应该感谢我的到来才对。”

“为什么帮我？”左慈紧皱的双眉并没有放下，他并不傻，他一定要知道这背后的理由。

“因为你是带着强烈的目的进来这里的是吧？我能感受到你的情绪，你的愤怒，为了变强甚至可以连命都能舍弃的决心，这都是我想要帮你的理由——因为我们是同一种人。”无名氏终于放开了左慈的右手，但是却一把抓住了他的脖颈，将自己的脸与他正面贴近。

无名氏紧盯着左慈的双眼问道：“如果我可以赋予你战胜血鸦的能力，让你变得跟我一样强大，你会不会将一切舍弃追随于我？”

“你错了。”左慈无惧地回视于他，“到了那时，我会战胜你。”

－

钢铁要塞的钟声再一次敲响了一次，预示着子时的到来，新的一天从黑暗中开启。

黑衣剑客沙哑的笑声混着钟声久久不绝。

他好容易停下了笑声，抬起了一脸笑意未绝的表情，说道——

”这才是我要的正确答案。“

－

”早就说了不要管那个女人，偏偏看不顺眼闹出那么大动静，真是……“

黑暗里，修罗抄着双手看着屋顶上发生的一切，口中喃喃着，直到鬼狸喉咙里发出一阵不满的咕隆声，将任务牛皮纸递到了他的面前。

“我们到底算是完成了任务还是没完成啊？”鬼狸嘟哝着抱怨一句，“这个任务真麻烦！”

“我们拖了前往追杀的烈狮行会成员那么一大段路，雷欧利亚应该是顺利地逃回基恩大陆了吧，这样看来，我们的这个史诗任务怎么也算是完成了一小半。”修罗将身躯完全地没入了阴影，领路向着更深的黑暗走去，“剩下的一半，就得看他的了。”

-------我是得瑟的分割线----------

哇哇哇，左慈章节写完啦，开心。

接下来迎来的是战斗型逗逼小萝莉的冒险人生，如何将牧师玩成dps人生指南开启～～～手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390487.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

（四）龙境（1）


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

“荣为圣修院的圣修女，要以敬畏圣神为立身之基，以爱邻舍为处事之法。凡事包容、凡事相信、凡事盼望、凡事忍耐——无论是生是死，患难或忧伤，有圣神就知足；圣神是终，因祂是始；圣神是始，因祂是终。“

艾西亚主教的声音回荡在圣修院祈神殿的大堂内，声音久久未绝。

随即一众清朗的合声响彻，将女主教的圣言一次不差地重复诵读一遍，和着殿外平静的海浪和偶有的海鸥声音，一切都显得那么得庄重、尊严……

－

突的，一阵急步从殿外传来，伴着’哗“地一声响动，祈神殿的大门从外向里被推了开来——诺兰顶着一脸抱歉的表情，跌跌撞撞地跑进了殿内。

“对不起、对不起！早上赶去交了一个任务，来晚了……”女孩将右手靠了一下额头，做出一个抱歉的姿势，然后迅速站到了最后一排的位置，装出一脸认真地开始对口型。

艾西亚主教用眼角余光瞄了她一眼，举手示意诵念继续，整个大殿又响起了庄重的朗朗圣言……

－

“你又迟到啊？”站在诺兰身旁的一个女孩用手指戳了戳她的腰，她玫红色的头发被扎成了左右两缕马尾，金色的眼睛忽闪着特别好看。【愛↑去△小↓說△網w    qu  】她压低声音提醒，“明天就是你的试炼日了，老是惹那个老巫婆不高兴的话，小心过不了关……”

“安心啦，焚妮，不会的～老巫婆能给出什么难题啊？今早交到了身上的最后一个任务，整个圣女村加上圣修院的任务我可是全部都做完了哟！她要是不放人，我就爬塔去找守护者先知雪拉打滚告状去……”

诺兰的话还未说完，殿前就响起了艾西亚主教的咳嗽声。

抬起脸来，立刻对上了她犀利的直视。

两个小姑娘立刻收声立正，乖乖地，继续装模作样地跟着诵念起教义来了……

－

等到朗读结束，宣布今日的祈诵时间结束，殿下的十几二十个打扮几乎完全一致的修女开始散去，艾西亚主教却让诺兰有些意外的开口叫住了她——

“诺兰，你过来，我有话跟你说。”

诺兰有些惊讶，虽然这个权利在手的npc一向扮演者严厉的角色，但这还是第一次开口主动叫她，之前通常都是她有任务的时候前来叨扰，才会触发一系列的一问一答的，虽然大多时候，对话的内容都不那么令人愉快……

要解释起来，估计还是得从她落入这个游戏的第一天说起……手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390488.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

（四）龙境（2）


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

六角形的屋顶上面描绘着圣神赋予力量的神圣壁画，这是诺兰来到这个世界，睁开眼所看到的第一个画面。

从摆放在六角形房间的石棺中坐起身来，诺兰环顾房间四周，视线不觉落在了房间内唯一那扇装饰复古的窗户上——透过窗户玻璃看出去，所见是一片海崖，一座黑白红色相间的欧式古堡建筑立于崖边，万里无际的蓝色海面平静地闪烁着晴空白阳照下的微光，偶有几只海鸥欢快地飞跃而过，传来穿空的鸣叫，这音画中尽是一派平和之气……

“你醒来的地方叫做瞭星塔，位于瞭星崖的边缘，塔底由无数个六角形的房间组成，你顺着楼梯一路走上平地的时候应该有回头好好观望那座高高矗立的建筑吧？……虽然找不到向上通行的楼梯，但是听说塔上住着的是创世七先知之一的守护者先知雪拉，所以啊……那座塔是一个非常神圣的地方呢。”——

在听完了游戏指导员泰瑞莎的讲解，顺着崖边小路一直走到一座阳光明媚，布满了白石墙壁、黑瓦屋顶建筑物的小村落，走进位于村落入口处不远的圣女村旅店，诺兰交到了这个世界的第一个朋友，焚妮，且听到了她对于醒来初始的那座石塔的解说。

后来，在圣女村呆了些许时日之后，诺兰对于所处的地方愈发地了解起来，渐渐知道原来自己出生的位置位于基恩大陆的西南角落，由三块地域组成，一块叫做瞭星崖，是一小块六边形的崖地，其上高高矗立着一座瞭星塔，那是守护者先知雪拉的栖身之所，一条狭窄的崖石小路将瞭星崖与基恩大陆连接，紧邻的两个地标，一座是新手村——圣女村，村外几里，同是海崖边上的还有一座圣修院——这个听起来老派又有点装逼的地方是唯一通向外面世界的出口。

－

“艾西亚主教是圣修院的老大，与守护者先知雪拉一起守护着创世故事中集万物精魂为一体的七圣石之一的圣星石。因为责任重大，所以先知与主教联手编织了一张结界，不得允许之人进不来，通不过考验之人出不去……我们这个地方啊，只出产一种职业，就是牧师。唯有通过了艾西亚主教试炼的牧师，才能得以恩准走出圣修院的领地。”在相识第五个游戏日的早上，焚妮一边狼吞虎咽地吃着樱桃派，一边解释，“不过么，想要得到艾西亚主教的认可可不是那么容易的事情，首先得完成与之相关的一系列任务，然后获准正式成为圣修院的初级修女，得以前去圣修院学习进修，等到达成了修行的所有条件之后才能正式来到试炼环节……哎呀，听起来就觉得好困难啊……”

“困难也的努力去做啊，不然怎么办？就这么困在这里天天发呆吗？……老实说，这真是我见过的有史以来最无聊的游戏之一了。”诺兰撅着嘴，抄着双手、皱着眉，一脸不满地看着焚妮吃得很是开心的模样，用稚气中带着恨铁不成钢的口气教训，“就知道吃！一让你陪我去打怪就犯懒，也难怪在这里呆着几十天了，还呆在新手村！”

焚妮终于停下来了开心吃喝的动作，有些委屈地抬起脸来，抱怨：“我也不想啊，谁知道这个游戏居然这么难啊……”——

［这个游戏难么？］

诺兰会点头承认一半。

或许是代替露娜身份进来所致，被匹配了一个牧师这么辅助型的职业角色，确实不那么贴合诺兰那天生活泼地有些横冲直撞的性格……

［你要记住，虽然牧师的职业技能中也有类似’惩击’这样的攻击法术，但是牧师的天职就是辅助，保护你身边的同伴，赋予他们无时无刻最好的状态，这才是天职，这才是你的责任，这才是你在团队中正确的定位，绝对不能本末倒置哦！］圣女村小教堂内的牧师长是人生的第一个职业技能师，在每一次教导她新的技能时都会忍不住加上这么一句话……之后去到圣修院，更是无时无刻不被人这样教训着，搞得后面诺兰一听到“牧师的天职”几个字就浑身起鸡皮疙瘩。

然而，关于焚妮的话么，在诺兰的耳里确实只能算是说对了一半。

这个游戏确实有点不走寻常路，至于焚妮被困的原因更多的或许是因为笨和懒……

还记得第一天见面的日子，刚刚从这个世界醒来不久的诺兰推开旅店的大门就看到了她狼吞虎咽在吃早饭的样子。上前主动搭讪之后，这个爱吃的姑娘居然连自己进来了多少时日也说不清道不明，只给了一个几十天的模糊数字。

随后两人组队去打怪更是洋相百出——

“焚妮亲啊，不要发呆啊，快给我加血啊！”诺兰的尖叫一阵阵传来，“是给我加血！不是给怪物加血……我真是服了你了……”

只是组过一次队伍之后，诺兰就彻底放弃了与焚妮一起组队的想法，因为这个念头比孤身冲进怪物堆里还可怕……

不过嘛，再笨的人也有优点，说起焚妮的优点，一是特别的好脾气，其次就是厉害的烹饪能力。

“我不就喜欢吃嘛。”焚妮揪了揪马尾发梢，“这个世界的食物特别的新奇又好吃，我已经将结界之内的所有食谱都学会了，烹饪技能也练到了目前可达的满级，后面如果有机会走出这个地方，我一定要走遍全世界去收集各种食谱，做出各种新奇美味的食物来。”

总算是找到了一个激励焚妮进步的点，诺兰自然是不会放过——便以“走出结界，吃遍勇者大陆！”为口号，天天说十遍，拉着焚妮努力地一步步向着牧师修女进阶之路前进、前进！

－

说到牧师的职业技能，诺兰在1级学会了三种体术，包括杖击、闪跳和下扫；5级开始学会带有法术效果的技能，一个1级单体治疗和牧师为数不多的几个攻击法术之一1级惩击；10级学会了2级单体治疗和增加耐力点数的1级神圣守护；15级学会了2级惩击和第一个群体治疗法术1级圣光环，20级学会了1级真言盾和一听起来就觉得非常厉害的1级复活术，这样，等级低的复活术缺点是法术诵念时间长容易错过了复活可行的时效，当然，随着技能等级的升高，诵念的时间会越来越短。

既然身边跟着焚妮这样的损友，生存技能之一的烹饪技能自然是突飞猛进，诺兰在进入游戏的第10天，当个人等级突破了15级的时候，烹饪技能也顺理成章地突破了12级。只是自己浑身上下都散发着治疗的光芒，急救这么鸡肋的辅助技能自然是用不上，完全荒废。至于钓鱼么，哪是诺兰这种好动症患者能爱得上的娱乐项目啊，只能跟着急救技能一同荒废了……

手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390489.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

（四）龙境（3）


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

至于装备么，前15级在圣女村攒的那套白色短衫，白色绑腿布鞋搭配白色短披风，还有那把桃木法杖，都是在一系列任务之后赠送的装备，虽是免费的，却也不比布衣店里高档的制衣差几个点数，是值当的最早期标配，就连在圣女村待了不知道多少时日的焚妮在与诺兰初遇时，穿的也是这套。

在做完圣女村的所有任务之后，便会接到一个给圣修院艾西亚主教送去一封信函的任务，那封信函是加入圣修院的通行证，从此小牧师们的人生之路又向前迈进了一步，开启了圣修院的修行之旅。

－

“圣修院是最圣洁灵魂的收容所，有缘在此修行的你们，是圣神选中的幸运儿。以此，你们要时刻记得，奉神之愿，行神愿之事，借助圣神赐予的力量帮助这个世界变的更加的美好才是。”艾西亚主教用一束橄榄枝沾上祈神殿奉台上圣瓶中的水，将其洒在了两个新人的额头上，“自此日之后，修行开始，每日卯时正半，你们都得准点到祈神殿诵念一个时辰的圣神教义，我也会在每日的诵念之后根据你们实际的状态，分配修炼的任务给你们，当你们完成了我手上的所有的修炼，并且获得了’圣女的项链’，最终的试炼之日就会开启，完成试炼考验，就是你们的修为能力被神所认可，被神所允许走出圣修之地的日子了。”

自此之后的日子，诺兰开始苦逼地拉着焚妮开始了枯燥乏味的”以神之名的修行“。要知道，圣修院并没有旅馆的设置，这就意味着她们每天早晨最迟卯时就得起，用最快的速度从圣女村跑去圣修院做诵念日常，然后在完成了一天的修行任务之后，再花半个时辰跑回圣女村旅店吃饭睡觉……

如果修行的任务有那么一点趣味，或许诺兰还不至于每天嘴撅的那么高，也不至于成天在圣修院里面翻跟头，掀修女裙子，将祈神殿的物品摆放出各种奇怪的图案，惹得圣修院内的一众npc对她的各种意见……是啊，怪只怪那些修行的任务实在是太无聊了——

打扫圣修院从一开始就是日常任务，主要就是清扫院落和擦地板两件事。【愛↑去△小↓說△網w    qu  】

此外，还有对着圣修院后院的一尊尊模拟假人施加治疗法术的日常任务。

那些个泥像似有生命，表情会不断变化，如果一旦它们的嘴角向下撇去表明“没血濒死的状态”，如果嘴角向上翘去，则表示为“健康快乐的状态”。女孩们的修行任务内容是要在固定的时间内让被被分配到她们的手里泥像一直保持着笑容满面的状态，通常修行的时间都是两个时辰。

最开始的一两天，每人只分配到一尊泥像，后来变成了一人两尊、三尊……最多的数目是一人九尊泥像。

而随着时间的推移，从一开始的新鲜感到反复重复劳作的疲劳感，两个女孩对于这项日常可是厌烦的要命，好在，这项苦命的任务还是会增加经验值的，只是增加的点数相较于在外野打怪，可说是少得可怜。

要说到最不能忍的任务，那当属背诵圣神的教义，这感觉就好像是回到了高中课堂被老师强迫读书的日子，简直忍无可忍……

“奶奶的熊，这究竟是什么鬼游戏啊……”诺兰一拿起那本虽然轻薄，但是爬满蚂蚁文的教案，整个人就开始犯头疼，这跟她每次拿起物理教科书的感觉简直一模一样，“逃过了孙指导那只母老虎的威逼利诱、严刑拷问，好容易考上了幻游猎人，最后居然落到了这个游戏的世界……继续读书……救命啊！！！谁来救救我！！！——”第一次接到这个任务的时候，诺兰的惨叫声便响彻了整个圣修院……

－

就这样，日子又过去了三十天。每天给泥像施加治疗法术所得的经验值获取虽少，也积少成多，再加上她每天晚上回去圣女村后还是会跑去周边的野地打打野怪，发泄发泄受挫的情绪，总之，在如此被动的情况下，慢慢腾腾地诺兰抵达了25级。

那天早晨，艾西亚主交给了她一个不同寻常的任务，让她去到一个叫做虹光洞穴地方，取回一只月光蘑菇。

”将蘑菇拿回来，换取圣女的项链，以此开启你的试炼之日。“艾西亚主教如此交代。

”那要如何去呢？“诺兰手拿着地图看了又看，她可从没在地图上看到过什么虹光洞穴呢……

“不用担心，我送你去。”艾西亚主教说着，领路向前，将她带到了祈神殿堂台之上的中心点，并招手示意她站过来。

待诺兰走进站稳，一瞬之间，整个地面好像突地下陷，待诺兰站稳回神，她已经站在了一个六边形的房间中心，包围在四周的是对应着六个平边，散发着不同颜色光芒的六个立面。

”这是什么地方啊？“诺兰一脸好奇的四处张望，刚想把手指伸进散发着蓝光的那一个面，就被艾西亚主教给制止——

”不要乱动！要是去到了不该去的地方，说不定就再也出不来了，就连我也不一定能救得了你——要知道我今天知会雪拉大人，会送你前去的境可是只有虹光洞穴。“

艾西亚主教的警告很是管用，诺兰立刻耸耸鼻子，抽回了手指。

主教继续解释：“这些都是先知创造的境，这是伟大的雪拉大人特有的能力——创造出这些个通向世界不同角落的虚幻场景。”

“所以……我可以通过这些光前往这个世界不同的地方咯？就好像传送门那样？！”诺兰兴奋的瞪大了眼睛，心里暗暗琢磨着就此逃跑，再也不回这个圣修院遭受精神折磨的可能性。

“不，你还没有明白，这些只是境，是先知对于世界不同角落的模拟虚像。你可以站在她创造的虹光洞穴，但你不是真的站在虹光洞穴，你也不会跟真正站在虹光洞穴的人产生任何的互动，因为，那只是一个境。不过，你还是需要分外小心，不要闹出太大的动静，不要在洞穴内四处搞破坏，因为境也有因果，你造成的影响或许会对真实站在那里的人产生因果……”

这一长串句式不复杂，但是含义却很是模糊烧脑的话语，显然绕的诺兰的小脑袋瓜有些发晕，她双手抱着脑袋皱着眉头，一脸痛苦地看着艾西亚主教抱怨：“主教大人，说人话可以吗？我听不懂……”

艾西亚主教无奈地呼了口气，向头顶翻了下眼：“算了，反正雪拉大人创造的境都是世界不被人关注的角落，以探宝修行为目的。你前去任务的地方就是个隐蔽极好的无人洞穴，早前也有人进出过，从没出过问题。看样子也是跟你说不明白……你速去速回就是了。”

说完，主教就指着散发着红光的那一个立面，补充道：“我给你一个时辰的时间，从哪里进就从哪里出，月光蘑菇散发着白色的光芒，菇帽有半月的图迹，十分好辨认。不要在境中待得太久，因为你的进入会对雪拉大人的心智造成压力……此外，小心迷路。”

艾西亚主教的最后一个单字音刚刚落下，诺兰已经钻进了散发着红色微光的立面里。比起那些复杂的言语，她还是更喜欢用实践的方式理解世界。

－

腿刚刚跨过红色的光墙，便立刻踩在了松软的泥土地上，环绕四周，竟然满地都是发光的大小蘑菇，只是散发着的是微微的红光。

洞穴天顶低矮，四通八达，从所站的位置看去，竟然有四条不同的通路指向四个不同的方向。

“选哪一条呢？”诺兰嘟着嘴唇想了两秒，最后决定将手杖平放在一块石头之上旋转，杖头指向的方向就是她第一个选择要去的方位——以此得出的结论是北方那条。

兴高采烈地向着那条通路前进之前，诺兰微微地回头看了一眼立在洞穴中心的那道散发着红色微光的立面——［是进口也是出口］……她的脑中不觉想起了老巫婆主教的话语：［我给你一个时辰的时间……］

”好吧，时间紧迫，加油加油！～“她转过身去，莫名开心地向着洞穴深处小跑而去。

手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390490.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

（四）龙境（4）


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

穿过朝向北面的穴洞来到另一个新的洞穴，又是一个有着四方通路的圆形地域，咋一看与前一个确是相似，同样地布满了散发红色微光的大小蘑菇，同样的给了诺兰选择通路的苦恼……

［如果接下来通向的每一个洞穴都是这个地形可就麻烦了……］诺兰如此想着，迈步小跑进左手边最靠近自己的通路，穿出之后果然又是一个地形相似的穴洞，她不禁重重地叹了口气，撅起了嘴，［如果这样的话，可就不能一直靠旋转木杖选择方位了呀，不然迟早给自己绕晕了去！］

虽然诺兰自大小就有着不错的方向感和识路直觉，但是，在不知道未来会面临多少个如此相似且让人疑惑的地形之前，她并没有十足的把握不会迷失……要是好容易找到了月光蘑菇却找不到通回圣修院的微光立面，那就真的太丢人了，何况老巫婆主教还给出了一个时辰的期限……

脑袋瓜一边想着办法，诺兰一边照着原路跑回了初始的地方，绕着那面光门来回走了两圈，她突然看着脚下被自己不小心踩碎的红色微光蘑菇，脑子里就这么蹦出了一个想法——做记号！

立刻行动起来，诺兰从地上捡起一块有棱有角的石块，穿过北面的入口，到达新洞穴后在来时的洞口一侧刻上了一个大大的数字“1”——看到标记完成，诺兰变脸式地迅速恢复了兴高采烈的模样，朝着预定的方向跑去。【愛↑去△小↓說△網w    qu  】【愛↑去△小↓說△網w    qu  】

来到第二个洞穴，继续选择偏北的路线，到达第三个穴洞，在朝向来路的洞口的一侧刻上大大的数字“2”，然后再继续下一个洞穴，为来时的方位刻上数字“3”……就这样，在打上标记数字“16”的洞穴之后，诺兰来到了一侧方位带有标记数字“8”的洞穴……

“果然又绕回了之前的道路呀……讨厌！”诺兰生气地哼了一下鼻子，但还是按照自己的设想，为来时的洞口标记上了数字“17”，并从两个完全没有做过记号的通路中随便选了一条继续前进。

前往的洞穴开始变得重复起来，诺兰不断地来到早前到过的洞穴，如果不是选择了“做记号法”，她估计自己早已被绕晕了去。也幸好用了“做记号法”，虽然一再地来到了重复到过的洞穴处，却可以不断地使用排除法，挑选出一条她从来没有走过的线路。

终于，在诺兰准备标记上数字“76”的时候，眼前的洞穴中心出现了一个显眼地，闪烁着白光的蘑菇，就如老巫婆主教形容的那样，走近一看果然在菇帽上有着一个月牙的图迹，看来目标物品顺利获得咯！——诺兰开心地一把拔下月光蘑菇放进了背包，内心深处似乎响起了一阵许多游戏胜利时候播放的，激动人心的背景音乐……

也就在这时，整个洞穴真的响起了一阵背景声音，那是一道清亮的女声——

“艾西亚没有告诉过你，不要破坏’境’中的环境吗？”

手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390491.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

（四）龙境（5）


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

“你的境？……哦哦！我明白了，你就是守护者先知雪拉吧？先知大人好，先知大人吉祥，不过……有话要说赶紧说哦，我还要赶着回去呢，老巫婆……哦，不，艾西亚主教大人还在等我拿着月光蘑菇回去交差呢。”诺兰有些不太习惯对着空气说话，不自觉地持续四处张望着。

“就算赶时间，也不能胡乱破坏我的境，难道艾西亚真的没有告诉过你所谓因果？……我的境，是在勇者大陆的空间时间中截取的一个位面，看似独立却有着跟勇者大陆微弱相接的连接点。虽然，我截取的位面都是隐藏极深的无人之境。开放对外的目的是从中获取对勇者世界有益的物资，或者用以闭关修炼，不论怎样，种种因果都经过了我精密的计算，剧本已经在脑中成型。不按照我的剧情走，或许在我一个失神之间，也有极小的可能会引起蝴蝶效应，让十分微小的变化经过不断变化，对未来造成实质的影响哦……“

雪拉还没说完，诺兰就重重地叹了口气，语气里带着一丝委屈地说：”我的雪拉大人啊，你创造的这个蘑菇洞这么复杂，每个地方都看起来那么相像，简直就是个顶级难度的迷宫洞，我要不做标记我怎么找得到路啊？……我听过传说了，知道你是神仙姐姐，具备各种神奇的能力，可我就是个小菜鸟牧师，你也体谅体谅我的能力指数吧。”说着，她就双手合十做了个拜托的动作。

“不，诺兰，我刚刚已经说过了，每件事在做之前我都会精密的计算，这个洞穴是我为你挑选的试炼日之前的预热，自然是最符合你的特长能力，是你就算是不使用标示记号的方式也可以通过考验的任务。”雪拉的声音似乎越来越轻了，“试着不使用记号找到回去的路吧，我相信你一定可以做到。”最终，伴随着这句鼓励的言语，那道温柔的女声消失在了空旷的洞穴深处……

－

“不使用记号……”诺兰挑了挑眉毛——

［你当我傻啊，费了一大堆时间做标记，不用也太浪费了吧！不管这个先知姐姐怎么说，赶紧回去交差才是真的。］

这样想着，诺兰迅速地开始了自己的回程之途。

－

也不知是因为标记的原因，还是因为对于自己走过一次的路线比较有感觉，诺兰小跑起来的速度越来越快，犹如兔子一般地穿梭于各个洞穴，大约用了一刻钟的样子，就跑回了放置着出入口的洞穴。

顺顺利利地迈步回到了进入的六角形房间，一眼就看到了艾西亚主教站在房间的中心正在等她，诺兰立即掏出了交差用的月光蘑菇，兴奋地对主教说道：“我回来啦！任务达成，看来我的试炼日可以开启啦！”

艾西亚主教接过她手中的月光蘑菇，微微顿一下，终于露出了满意的笑意点点头。【愛↑去△小↓說△網w    qu  】随即递给她一只月光石做成的圣女项链，确定地说：“是的，你的试炼日将在后天一早，诵读时间结束之后开启。”

“哦耶！”狭小的六角形房间内立即响彻了诺兰兴奋的叫喊声。

－

这天余下的时辰，诺兰可再没有什么心思做什么日常任务了，她里外里寻着焚妮的踪迹找了半天，终于在圣修院的厨房找到了正在完成某个烹饪职业任务的贪吃女孩，跟她分享起通过艾西亚试炼日预热考验任务的经验。

“啊啊！诺兰竟然可以想到在墙上做记号的点子，真的是好棒啊！……不过，如果换做是我就算是做了记号估计还是会搞错方位吧，我的方向感一直不怎么好……”不知何时焚妮已经开始对于诺兰产生了崇拜。这也难怪，要不是诺兰，估计自己现在还在圣女村呆着出不来呢。

“不会的，焚妮也是棒棒的，要对自己多点信心么。”诺兰拿着焚妮共享给她的烹饪任务牛皮纸，一边研究着缺失的材料和要补上的上熟练度，一边暗自决定怎么也要在后天试炼日之前把这最后一个任务给交掉。

“不过，也不知道轮到我的时候，艾西亚主教带我进入的那个先知创造的境，是否与你通过的这一个相同……你刚刚不是说。先知雪拉在洞中告诉你说那个境是特地为你挑选的吗？”在为自己前途担忧这件事情上，焚妮总还是智商在线的。

“哎呀，我的焚妮啊，你不会是第一次玩游戏吧，这个先知雪拉的境不就是通常角色扮演游戏都会有的副本吗？什么境啊、截取的位面啊，这都是游戏编的好听名字而已，在我看来那就是个迷宫副本，为了获取特殊物品而存在的。不知道以后还会不会遇到什么金币副本、经验副本、boss副本之类的，总之都是游戏的玩法设计，只要知道通关秘籍，谁都可以轻松走出的，安啦。”

诺兰这番安慰的话作用甚是有效，焚妮立刻回复了傻傻的笑容，两个小姑娘嘻嘻哈哈了一阵，最后分开，焚妮继续做她的圣修院日常争取早日升到25级，而诺兰则启程赶往圣女村附近的野区，打算按照自己的计划收集烹饪任务的材料去了。

－

正要从圣修院右侧大门跑出去的时候正值午时，通常平静地只剩下海鸥叫声的前院却让诺兰感到有些意外地传来了一阵清晰的马蹄奔路的声响。

对什么都感到好奇的诺兰宝宝自然不会放任这不同寻常的情形不管，立刻顺着声响的来源，转去圣修院的另一侧查看。刚刚将半个脑袋伸出墙角，一队装备精良整齐的军队立刻进入了她的眼帘。

这队人马大约有一百人，全都骑着棕色的马匹，穿着银白色的铠甲，肩上背着银盾，腰间别着长剑。这么热的天气，银色头甲依然佩戴整齐，只看得见眼睛中的严肃神情和紧闭的嘴唇，除了领队那那一个银甲骑士除外——

只有他露出了在阳光下熠熠发光的银色短发，看得见轮廓坚毅的长方型脸廓，细长的眼睛中是浅棕色的眸，北欧式的高挺鼻梁下是严肃紧闭的薄唇。

“白银骑士，恭迎您的大驾，艾西亚主教正在内殿等候，请随我来。”

前来迎接的修女长客套地作出一个“请”的手势，那位白银骑士立刻跨下马来，绅士地鞠了个骑士礼，然后快步地向圣修院内走去。

手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390492.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

（四）龙境（6）


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

“白银骑士？看起来有点牛逼的样子么……”好奇宝宝诺兰立刻有了想要一探究竟的兴趣。

她兴奋地跑到大门口处，刚要跨步进去就被两位银甲骑士给挡在了面前，另外一位修女长缓步走了过来，解释：“诺兰，今天艾西亚主教大人有十分重要的会议，事关机密，闲杂人等不可入内。”

［我怎么就变成闲杂人等了？］诺兰不服气地撅起了嘴，悻悻地迈步走回了后院。

确实，在这么多只眼睛的注视下想要溜进圣修院内殿估计有点难度，况且室内还有一众修女们把门……不过，小机灵鬼诺兰一下子就想到了后院的那棵大榆树，它纷繁疯长的树枝似乎能够伸长靠近内殿一侧的窗户——

［说不定，趴在临近的树梢上面也能听到这个白银骑士与老巫婆之间的对话呢？］——诺兰这样想着，立刻行动了起来，一路小跑到目指的榆树面前，发挥了她小猴子般的攀爬特长，迅速地爬上了树梢。

艾西亚主教和白银骑士的身影很快出现在了视线，却站在了离窗户相当远的位置，既看不清他们的表情，更听不见他们的声音。诺兰只得虚眯着眼睛、竖起耳朵，一寸寸地向着更接近窗户的树梢部分挪去，向着那越来越细弱的枝头爬行……

－

“喂，你在干什么？”

树下一道略有低沉男声响起，吓得诺兰手滑一寸，险些从树枝上掉了下来。

手忙脚乱地再一次抓紧了树枝，身体已经成了半吊的姿势，她有些气愤地将脸转向树下发声的男子，一眼就对上了他抄着双手，冷漠中带着一丝捉黠的表情。

这人理所当然的是一个陌生人，毕竟圣女村及圣修院内领域内全是女性，就连圣女村的旅店都只有老板娘，各种商铺内的npc也无一不是女性，半刻前所见得的银甲军团是可算是诺兰自来到这个勇者大陆世界见到的第一批异性，而这个中途冒出来吓人的家伙更是一副她从未见过的样貌打扮——

秀气俊美的脸庞上注视着自己的是金色的双眸，银色的长发在阳光的照耀下显得有些刺眼，紫色的半身长袍上别着帅气的双线皮带，长袍尾坠、披肩两端和皮靴上的装饰都统一为华丽的蓝眼骷髅装饰。他交叉的双手一只手上轻拿着一本红色做底金纹封面的书本，其上似有华丽的图案可惜看不清，一条金色的十字架从书页夹缝中坠下，微微摇摆着。而最有特点的，诺兰从未见过的，是他那双尖尖的耳朵，其上还装饰着蓝水晶的耳坠，十分得显眼。

“嘘！——你没看我在忙吗？不要鬼叫吓人好不好？……”

诺兰冲他撸撸嘴，示意他不要再多管闲事，然后努力使力将自己的身体转正到树梢之上。然而，这一个使力就出了岔子，不堪重负的树梢部分终于发出了“咔嚓”一声不满之声，不给面子地断裂开来，措不及防地将诺兰抛下地面……

预想摔成八爪鱼形态的结果并没有出现……在诺兰不自觉地尖叫结束之后，疼痛并没有如约而至，只是感受到了阳光透过树缝照到眼缝间的刺眼，她谨慎地微微睁开了半只眼，却只见尖耳朵男子的脸正近在咫尺，几缕银发拂过她的脸，温柔地好像他横抱着自己的双臂……

在停顿了三秒之后，诺兰终于意识到，自己被树下吓到自己的这个紫袍男子接了个正着，此刻正牢牢地被他公主抱在怀里……

也就在这三秒之后，回过神来的小妮子突地转脸到一脸生气的神情，大声地吼道：“喂！你这家伙！——都是你害我掉下来！！……”

“发生了什么事？”

正对内殿的窗户被推了开来，打断了诺兰进一步的气愤。艾西亚主教的半身出现在了窗口，微探出身体来，皱着眉头看向树下的男女，发问。

诺兰立刻像受惊的小动物一样手忙脚乱地从紫袍男子的怀中跳到了地上，一脸掩不住惊慌地回答：“我、我就随便逛逛……”

“艾西亚主教大人圣安。“倒是那个男子不慌不忙地对着窗户处行了个骑士礼，回答，”敝人乃白银骑士大人的副官，战歌行会的副会长格林，追随白银骑士大人至此，等候时间在后院闲逛，正好撞到了同在闲逛的这位姑娘从树上落了下来，便发生了刚刚您所看到的那一幕。”

这番话说的不紧不慢，全然不顾诺兰在一旁挤眉弄眼的暗示。

最终，在艾西亚主教正准备要对着诺兰说出什么的时候，这小妮子大叫一声——

“啊啊啊！！！——我还有一个紧急的任务没有做完，我这就去做任务了！艾西亚主教大人再见！！！”

一边说着，她就一边朝着右侧大门方向冲了过去……

－

跑过一个转角，诺兰就差一点儿跟焚妮撞了个正着，两个姑娘都不自觉地大叫了好几声，好容易才平静下来好好说话——

“刚刚那是发生了什么事？”焚妮好奇地询问，“我老远就听到你在尖叫，好像遇到色狼一样……”

“确实遇到了个丧门星！”诺兰不乐意地嘟起了嘴，脑中不觉回忆起刚刚那个吓得自己掉下树来，又给艾西亚主教打小报告的男子刚刚所说的那番话——［敝人乃白银骑士大人的副官，战歌行会的副会长格林，追随白银骑士大人至此……］——

［战歌行会？］诺兰撅着嘴巴挑了挑眉毛，自顾自地下了个结论，［看这个副会长这么不靠谱，这个行会一定不怎么样！］

虽然被那个自称叫做格林的家伙坏了初步计划，但是“放弃”两字绝对不曾出现在诺兰对真正感兴趣事物的历史里，于是她立刻转了转脑子，看着一旁自说自话地焚妮想出了另外一个办法。

从圣修院的正门两侧廊道可以转入建筑的内廊，内廊两侧都有一排窗户，正值夏日，窗户在白天里都是敞开的状态，虽然位置略高一点，但是有人搭肩绝对有可能爬入——这就是诺兰的计划，从内廊爬进去，再随机应变地找到接近内殿的方式。

说做就做，诺兰立刻拉着焚妮来到了一侧内殿最靠墙角的窗户处，然后一番拜托后，终于说服好友屈下身体来为自己搭架。

她的双手以此搭到了窗沿，正要一个使力跳进室内，一道陌生又熟悉的声音就从声后传来——

“你还真是非要偷听艾西亚主教大人的秘密会谈不可了？”

再一次被吓了一跳，诺兰一个手滑从窗户上掉了下来，把身下的焚妮压个正着，两个小姑娘的尖叫立刻响作一团……

几秒之后回过神来，诺兰生气地从地面跳起，一个叉腰站到了再一次出现的扫把星紫袍男子的面前，模仿他的造句，大声地抗议：“你还真是非要跟我作对到底不可了？”

“其实可以不用这么费劲。”格林微翘起一侧嘴角，“你不就是想要知道艾西亚主教和白银骑士大人之间的对话内容么？”

他停顿了一下，补充：“我可以告诉你。”

手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390493.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

（四）龙境（7）


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

“哦？”好奇心大过天的诺兰几乎是在一秒之内，就将眼前这个男子害得自己摔下窗户的事实忘得烟消云散，忽闪着大大的蓝眼睛，认真地问，”你真的知道他们正在聊的那些不可告人的机密内容？……那你赶紧说说看，听完我才知道你是不是在骗人！”

“当然不会骗你，我刚刚不也自我介绍说自己是白银骑士乔纳森大人的副官吗？既然是其左右手，他的事情我当然知道。”格林收敛起了笑容，故意摆出一脸认真的表情回答，“不过嘛，既然是机密，当然不能随随便便就透露，我们两个又不熟，除非你有什么过人之处……值得我交你这个朋友才行啊。”

“哼！我的过人之处那可多了，我可是这个圣修院里最好的牧师，不信，你可以问问焚妮。”振振有词地说完，诺兰就指着站在一旁一脸茫然表情的好友，搞得焚妮更加不知所措起来。

格林被她逗乐了，不禁笑出一声来，待抑住了笑容，他抬起头来说出自己的建议：“那不如我们两来比试比试吧？如果你赢了，我就告诉你艾西亚主教和白银骑士大人的机密；如果我赢了，你就答应我一个条件，如何？”

“比试？”诺兰上上下下打量了他一番，不满地皱起了眉头，“你明显比我等级高好多，装备又好，跟你比试我怎么可能赢得了呢？这么不要脸的提议亏你也说的出口哦……”

“我提议比试也不一定是真的要打架啊，我们可以比别的。”格林将弯曲的右手食指放在下巴摩擦了一下，提议，“为了让你觉得公平，比试的内容我可以让你来定，只要是跟技能相关的，你说比什么就比什么，这样总可以了吧？”

格林这句话刚一落下，诺兰脑中就冒出了一个想法，她上下又仔细打量了格林的装扮一圈，心中有八九成的把握认定此人的职业与牧师无关……便憋不住脸上有些得意的神色，迅速接过话来：“这可是你说的，比试内容由我来定，可不能赖哦——那，我们就比比治疗能力，看看谁救人加血的速度快！”

本以为这话会为难到格林，哪知他却淡定回看女孩一眼，回答：“好，要怎么比？”

看到对手如此淡然，诺兰不禁有些心慌，但既然话语已出，那就是君子一言，驷马难追，硬着头皮也得上啊……于是她只得领路和焚妮一道带着格林来到了小牧师们日常训练治疗法术的练习场，那个放置着一大堆富有表情的模拟假人泥像群区域。

－

在拜托焚妮去找圣修院的修女们借了一个时间沙漏作为计时器，比试正式开始，比赛的规则及其简单，就是看谁能在最快的时间内将所有嘴巴向下弯曲到极致的泥像治愈到满血嘴角向上的状态。

无需商量，诺兰自愿第一个出赛，在“三、二、一！”的倒数音一结束，她就立刻跳到了泥像的中间，不断地释放群体治疗法术1级圣光环，并在技能冷却的间隙对不同的泥像发出2级单体治疗术——

这个比试最难的部分在于这些模拟泥像在治疗法术结束之后的15秒之内如果没有治疗术接续就会自动掉血直到变回嘴角向下的生气表情，所以要确保每一个泥像在15秒冷却间隙之内都受到治疗法术的恩惠才行。这一个场地中的泥像有差不多50个，1级圣光环的冷却时间在3秒，如果跑位精确，可以惠及的泥像差不多在6个左右，而单体治疗法术的冷却时间在5秒，每次只能发射到一个泥像身上，所以一轮下来最多为7个泥像治疗，最少需要7轮连续的跑位和法术释放，中间不能出任何差错才能刚刚好卡到时间点。还不要说这样连续的释放对灵力的消耗，如果没有灵力药水的及时补充，诺兰几乎是不可能完成这项任务的……

每次跑位都保持精确，一个小错都没有犯过，诺兰终于卡在21秒时间就完成了此项挑战，虽然爆发式地战斗让她的小脑袋瓜感到轻微地发晕发疼，但是一想到自己如此顺利地就要走向胜利，她还是忍不住开心地在一旁又跳又叫了起来。

“不错么，是块极好的牧师料子。”格林在一旁鼓掌几声以示鼓励。

“哼，被迫选了牧师才无奈玩的，我要是换成输出型的职业一定会更加牛逼的！”诺兰双手叉腰，一点不谦虚地轻哼了一声。

格林不予置否地笑了笑，这时泥像已经纷纷恢复到了没血的状态，也该轮到他上场了。

－

在开始计时之前，格林示意让给他一分钟时间做下研究，便跑到泥像身旁敲敲打打，然后便见其从背包里掏出了一小瓶的治疗药水倒了上去，泥像的嘴角即刻向上扬起了一点，居然有了变化。

看到这个画面，诺兰内心隐隐地升起了不安。

这时，格林对两个小姑娘点了点头，从背包里面拿出了一大瓶金色的粉末……在倒数开始之后，他站在泥像群的中间，将瓶中的粉末向着空中挥洒开来，一阵金色的光芒立刻闪烁在空气，空间内的几十尊泥像立刻恢复了微笑的表情，这速度连三秒都不到……

－

“不行不行！你耍赖！怎么可以使用道具呢？！”诺兰不满地大叫起来。

“规则是你定的，怎么能说我耍赖呢？当初你可没说一定要用法术啊。”格林摆出一脸认真地看着她，“你要知道我用的可是凤凰尾翼磨出的粉末，那可是天价的宝物，就刚刚那一小瓶就花了我30个金币购买，如今就这么烟消云散了不说，你还能怪我耍赖也太说不过去了吧？”

30金币这个数字着实吓了诺兰一大跳，对于现在身上现金加起来只有20银的穷困小牧师来说确实是个天文数字。

有理有据，说不过他，只能认栽。

诺兰无奈地重重叹了口气，问：“好啦，看你花了那么多钱的份儿上，算你赢……说吧，你要我答应你什么条件？”

“小牧师，你叫什么名字，现在多少级，你的试炼日通过了吗？”格林没有直接回答，而是抛出了一连串的问题。虽然刚刚从两个女孩的对话相互称谓中已经得知了名字，但格林还是想要正式问一遍，体现得体的交友礼节。

“我叫诺兰，现在25级，这是我的朋友焚妮……至于试炼日么，刚跟艾西亚主教订好时间，后天是我的试炼日了。”诺兰乖乖回答。

“那好，等你试炼日通过了之后，我再告诉你我的条件，反正我也许会在圣修院待上一段时日，我们以后还是有很多机会见面的。”格林说完此话，不觉看了一眼天色，说道，“好了，今天下午我正好还有别的事情要忙，就不耽误两位姑娘练级了，我们下次再聊。”语毕，他冲着诺兰露出了一个微笑，然后转过身去，漫步向着圣修院的正门方向而去。

手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390494.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

（四）龙境（8）


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

这天余下的白日在打怪攒钱买材料，和为了收集食材重拾荒废的钓鱼技能中度过。为了尽快做完这最后一个任务，诺兰专注于修炼烹饪熟练度，直到亥时才得以回到圣女村的旅店。路途中看到不少银甲骑士在村外巡逻，更意外地是迈进旅店看到了好几个陌生的角色出现在餐区吃饭。他们有男有女，看起来全部华服精装、有模有样，只是大家都面色凝重，围坐在一起似乎在窃窃私语着什么。

一个只出产牧师的新手村里突然跑来了一堆高级玩家的确是有够违和的，可一想到白天圣修院来的大队人马，诺兰猜测他们应该就是随行人员吧？

刚想上去搭讪交朋友，一个紫袍身影就从二楼走了下来，出现在诺兰的视线——果然是格林那个家伙，他冲着诺兰露出了一个意味深长的笑容，然后走到了那堆陌生角色的中间，跟他们轻声地说起话来。

一看到他就莫名地感觉讨厌，诺兰瞬间失去了搭讪的兴趣，不开心地嘟了下嘴……想想反正修炼烹饪的时候早已吃撑了过去，也不必在再餐区吃什么晚饭，便跑回房间休息了。

这天夜里，诺兰莫名地失眠了一小会儿，即使是平日里大大咧咧的她也感受到了周遭散发着一股异样的气场，比如突然出现在村外巡逻的银甲骑士团，那些违和到来的高级玩家，还有白银骑士走入圣修院时的凝重表情……其实，她也思考不出什么所以然来，只是单纯地在床上翻来覆去至亥时过半，才终于呼呼地进入了梦乡。

睡得太晚，自然起的也就迟了。

第二天难得的卯时过半才起，早饭都没来得及吃，就拔腿跑去圣修院的厨房交掉了最后一个任务，然后在卯时即过的时间赶上了剩下的一半祈诵时间……

－

“诺兰，你过来，我有话跟你说。”

祈诵时间结束时候，艾西亚主教突然地叫住了她，让诺兰有些惊讶。虽然这个权利在手的npc一向扮演着严厉的角色，但还是第一次开口主动叫住她。

于是，在愣住一秒回过神来，诺兰立刻跑上前去，好奇老巫婆究竟要跟自己说点什么。

“诺兰，明天就是你的试炼日了，通过之后你将被允许可以走出圣修院，只是外面的世界比你想象得还要危险，危险到随时都会付出生命的代价，即使这样，你还是一心想要通过试炼日，走出先知雪拉大人的保护圈吗？”

直到此刻，诺兰才察觉到艾西亚主教大人今天的脸色难看得吓人，不过这番话语怎么听起来都像是试炼日前游戏设置的剧情问答，感觉没什么重要。不管怎样，诺兰的回答一定是如下——

“当然，我可是有很多要紧事要办的，我还有重要的人要找、要救呢。”

诺兰自然是一天都没有忘记自己进入勇者大陆的目的，帮助晴空寻找并拯救娜娜这件事只有走出圣修院才能够实行——所以，对于通过试炼日的期望随着进入游戏的时间日益浓烈了起来；到了今天，已经变得有些迫不及待了。

“在这个时间点通过试炼日走出圣修院，也不知是不是你命中注定的不幸，但就如圣神的教义所说，每一次试炼都是神的考验，只要谨记没有什么危险会比神离你更近，最终不管是好是坏都是你命定的运数。”艾西亚主教一脸严肃地说完了此番生涩难懂的话语，便挥手示意她离开，“你走吧，明日的祈诵时间不要再迟到，随后便是你的最终试炼时间了。”

诺兰听得有些一头雾水，但看到主教大人已经背过身去对着巨大的圣神雕像开始冥想，便知聊天就此结束了。

转过身，她有些小意外地看到了格林带着四个角色走进了祈神殿，这四个角色在昨晚的旅店也有看到——他们一个是背着大刀，身穿黑铁铠甲的彪形战士；一个是腰别长剑，身穿水蓝色铠甲的金发骑士；一个皮肤黝黑，背着巨型弓箭，头顶印第安式样的头冠少女；还有一个手拿蓝宝石法杖，耳朵尖尖的白袍女孩，看起来很像是个牧师。

好奇心又起，诺兰最终还是没忍住地又蹦又跳跑上前去，对格林招呼：“又见面了，你来找艾西亚主教聊天吗？”

格林停在她面前一下：“今天不能陪你多聊了，我跟同伴们有要紧事要办，等你明天试炼日结束，我会来找你的。”说完他就扯出一个笑容点头一下，绕过她继续走向艾西亚主教。

从诺兰身边鱼贯而过的其余四人也友善对诺兰浅笑着点头致意，但却掩不住脸上的行色匆匆。

－

“你们来了。”艾西亚主教感受到身后的一众脚步声，转过头来，“守护者先知雪拉大人已在恭候，为各位准备的境需要雪拉大人亲自指引，我这就带各位前去。”

说完，她引领着众人站到了台上的中间，那个六边形的中心，一道金光闪过，一瞬之间众人就消失在了诺兰的视线。

“原来是去见守护者先知雪拉啊？感觉很牛逼的样子么……”诺兰撅着嘴喃喃一句。不过，很快外面的海鸥声音吸引了她的注意力，视线不觉落到了窗外的蓝天白云，无事一身轻的开心感觉瞬间上脑，她露出了会心的微笑，决定今日就在海崖边上晒个一天太阳啦。

－

清闲的一天很快就结束了，诺兰第一次天色还亮着就回到了圣女村旅店。晚饭吃得早，餐区空空荡荡显得有些冷落，她倍感无聊地早早回到了房间，很快进入了梦乡……

约定的试炼日终于到来，昨日睡的太早，今日星空满天便已醒了过来。

为了保持足够的精力体力应对今天的试炼，加上起的太早过于无聊，诺兰点了一大堆食物——将4个榛菠萝面包、4个榛子面包、6个素茸果子和2碗蘑菇汤吃得干干净净，又去海崖边上侧躺着观赏完了一整个朝阳升起的海景，总算熬到了祈诵时间，然后，迎来了自己的试炼日开启。

－

跟着艾西亚主教的脚步再一次来到了那个立着六个境之入口的六角形房间，艾西亚主教对她说道：“你今天的试炼任务跟上一次的相同，要求再一次带回一只月光蘑菇，只是这一次的时间限制为半个时辰，并且先知雪拉大人特别叮嘱过，提醒你不可以使用任何破坏境之环境的方式，否则就算此次试炼失败，需要重新与我约定时间再试。”

手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390495.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

（四）龙境（9）


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

又一次来到了那个四通八达错综复杂的虹光洞穴，诺兰脸上一直挂着不太开心的表情，就因为艾西亚主教刚刚的那番指示说教——

［知雪拉大人特别叮嘱过，提醒你不可以使用任何破坏境之环境的方式，否则就算此次试炼失败，需要重新与我约定时间再试。【愛↑去△小↓說△網w    qu  】］

［在为难人这方面上，这帮先知主教大人们真是一等一！］诺兰这样想着，不自觉地踢了脚下的一块小石头一脚。石块滚得老远，一路擦破了不少发着红色微光的蘑菇，这让诺兰小机灵突然有了拿蘑菇做细微标记的想法，反正走路的时候也会不小心踩到蘑菇的，到时候先知主教们怪起来，就装傻说不知情不就好了……

可是，这个想法刚一萌芽就被掐碎成灰，因为那些个蘑菇的再生能力超强，刚刚擦破的边角似乎正在慢慢地复原，照这个速度预估，似乎就在几十秒内就可完全修复。认真回忆前一次在虹光洞穴做任务的情况，因为太过关注墙面上的记号，没太留意脚下的蘑菇情况，但仔细用力地想想，确实是同样的情形。

［完全做不了记号，这次真的要硬着头皮闯迷宫了吗？］诺兰苦恼地环绕了一圈起始的洞口，东南角有一丛拱起的石块，上面密布的蘑菇个头基本偏小，只有一朵稍大，呈现出众星拱月的形态，在前一次进入的时候诺兰也有注意到——

［难道这一个虹光洞穴确定跟前一次进入的那个形态一模一样，而不是随机生成的结构迷宫吗？］其实，这是诺兰最为担心的情况，因为市面上有太多的角色扮演游戏都喜欢制作随机迷宫，每一次进入探险地名虽然一样，但是结构完全不同……

［不过，如果这个境当真跟上一次到来的时候一样，那或许就简单多了。【愛↑去△小↓說△網w    qu  】］这样想着，诺兰遵循着上一次行走选择的第一个向北的洞口跑去。来到第二个洞穴，她自然地看向了右手侧的一根沙漏形态的石柱，果然也跟上一次到来时候记忆中的特征一样。

［看来真的是一样的洞穴啊！～］诺兰挑了挑眉毛，不禁开心地笑了起来——

要知道，小妮子对于走过一遍之地形的记忆能力可说是有着超高的天赋点数，也是凭着这项对地形天然的理解、分析和记忆能力，再加上她极强的运动神经、反应操作才造就了12岁就拿到“火线穿越”游戏冠军的奇迹。

信心瞬间有了，现在要做的就是凭着脑中的记忆片断，跟随天赋感知的指引前进便是了。

行动起来！诺兰闭上眼睛，深呼吸三次，待坚定地再次睁眼，她立刻转向左手侧的那个洞口，向着下一个洞穴的方向迈步跑去。

记忆的天赋存在于灵魂的深处，一旦激发便能达到行云流水般的顺畅自如，让诺兰得以毫无顾忌、顺利无碍地从一个洞穴穿梭到另外一个。很快，她就来到了放置着月光蘑菇的洞穴，将目标物收入了囊中。

－

就在她转身准备回程的时候，洞穴似乎剧烈地晃动了一下，然后，随着“哗啦”的一声巨响——身侧的一面石墙被砸碎了开来，从里面缓缓地匍匐走出了一只红色的有着蜥蜴身躯，鸟喙式的尖嘴和蝙蝠翅翼的怪物，看起来很像是小时候读的科普图书中的翼龙，只是这一只个头偏小，大概只有一人高。

怪物显然来者不善，冲着诺兰一阵尖叫，嘴里喷出了一条半身长的火焰，然后迈开步子朝她冲了过来！

“啊啊啊啊啊！！！——”诺兰立刻反应了过来，大叫着朝着回路奔跑，内心戏里的小崩溃自是不用说——［这是什么情况？！上次来都没有怪，这次怎么多了这个玩意儿！老巫婆啊老巫婆，这是在逗我玩儿吧？！］

怪物的奔跑速度显然要比诺兰快不少，两三步似乎就要追上。它尖叫一声，又是一阵火焰喷出，这一下可是烧到了诺兰的屁股，让她惊地趴到了地面，滚了好几圈才熄灭了身上的火焰。

翻身跳起，诺兰生气大叫一声：“惩击！”——一道金光闪过击打到怪鸟的头部，但它甩了甩头立刻又尖叫着喷起火来，看起来这下击打对其根本不痛不痒。

［完了完了！完全打不过嘛，这下……只能靠逃跑了！］诺兰这么想着，迅速给自己施加了一个单体治疗法术补了补体力，然后一下子贴近了靠自己最近的那个洞穴口，一个转身拔腿又跑了起来。

－

这场一闹，诺兰的回程路线算是完全被打乱了。她东躲西藏地一边躲避着从天而降的怪物追杀，一边还要尽可能地分辨自己的所在的洞穴，包括那些已经被怪物破坏了不少特征的洞穴……让自己回到正确的进行路线中——

［角落贴墙那三株蘑菇的排序很整齐，最小那一朵的脖子向下弯曲了30度，这个应该是途径的第五个洞穴，最大的那株蘑菇旁边的那个洞口是我来时的通路，应该走这里！］类似这样的判断需要在瞬间都下达，让诺兰得以反射条件的奔入。

被喷火的”翼龙“烧了不下十次，还有一次被它的鸟喙攻击擦到了手臂一侧，诺兰将除了复活术之外各种现有的技能统统用上了，才得以保自己小命一条不死，跌跌撞撞地回到了入口处。

一看到了出入口的微光立面，她激动地眼泪都要掉下来了，发挥了极限的能力，在火翼龙对自己再一次喷出火焰的瞬间，跳了进去……

－

“扑通”一下，诺兰以狗吃屎的姿势，极不优雅地脸部着地，落到了六角形房间的地面，艾西亚主教的脚尖前。

她忍着浑身散架一般的疼痛缓缓地抬起头来，咬牙切齿地嘟哝一声，然后迅速跳直了身体，大声地质问主教：“这究竟是个什么情况？！——明明是跟上一次进入的虹光洞穴一模一样，怎么这一次多了一个强力怪物了呢？！”

“先知雪拉大人截取的境，可以达到空间相同，时间略有差异。上一次，为了降低难度，选择了小型火翼龙沉睡的时间让你进去。这一次，是你正式的试炼，自然是选择它清醒的时候了。”艾西亚主教面不改色地严肃回答，然后伸出手来，询问，“月光蘑菇拿回来了吗？”

“那是当然拿回来了！我可是诺兰，牛逼哄哄的诺兰！”主教的说明其实在理，但小妮子还是抑不住一脸的气愤表情，从背包里掏出了发着白色微光的蘑菇，用力塞进了艾西亚主教的手里。

无视于她幼稚的表现，主教微笑了起来：“恭喜，诺兰你成功通过了圣修院的试炼日，从今之后你将被允许自由出入圣修院领域，去往这个世界任意的角落冒险，在无限可能中造就一番作为。作为从圣修院修出的牧师，你将永远被圣神的光辉照耀，是圣神引以为傲的徒从。”

“哦哦！”听到此处，诺兰终于有了重获兴奋心情的理由，脸上的表情在几秒之间又恢复了兴高采烈。

“我们这就回到祈神殿，然后你可以去往任何一个你想去的地方了。”艾西亚主教说话间，两人已经回到了祈神殿的圆台中心。

“啊啊啊啊啊！！！——自由的空气啊！”诺兰大叫着，正准备抬腿跑出殿外欢呼，却一个抬眼看到了那个讨人厌的格林正站在台下中心正对着自己的位置，抄着双手，一脸微笑着看她……

“怎么是你？”诺兰反射条件蹦出这句话。

“我们之前说好的，你忘记了吗？”格林保持着微笑，“一旦你通过了试炼日的考验，我就告诉你赌输需要付出的条件——我，这就是来告诉你条件的。”

手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390496.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

（四）龙境（10）


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

没想到格林会在自己刚刚通过试炼之后，于第一时间在祈神殿内等她……本想蒙混过关，今天就偷溜出圣修院再也不回来的计划出现了这么个小插曲，让诺兰突得升起了一阵不好的预感……

不过，小妮子还是假装淡定自若地咳嗽了两声，然后带着一点视死如归的口气回应：“行啊，要什么条件你说好了，我在听着呢。”

“我的条件很简单，最近战歌行会正缺人手，我就勉为其难地收你进我们行会，以后跟着我做跟班吧。”格林假装轻描淡写地说道，然后补充，“接下来你要没什么事，就先跟我去到一个地方，把入会仪式办了吧。”

诺兰眼睛瞪得老大，脑子里冒出了一句古老的网络谚语：［没想到世上竟然还有如此厚颜无耻之人！……］但是，自己又确实打赌输给了他……当时只说会答应他一个条件，却没有划定范围，搞得现在他说什么都是对的，说什么自己都得答应了……

“等等等等……招人入会这么一件大事你不要认真考虑考虑吗？我可是出了名的不靠谱哟……”诺兰企图“垂死挣扎”……

“不用担心，我们行会有很多靠谱的人，偶尔有一两个不靠谱的也掀不起什么风浪来，再说你将来也是跟着我的，我有信心调教好你。”

“调教？！——”诺兰气恼地刚想发脾气，祈神殿的大门突然被推了开来。

随即，昨天跟着格林与自己插身而过的那个彪形大汉走了进来。

他察觉到了室内似有一些火药味，但还是挠了挠头，对格林问询道：“副会长，下午的屠龙练习还要继续吗？我们是直接到瞭星塔下的入口处等你吗？”

“继续，大约半个时辰之后在瞭星塔下的六角形房间集合。【愛↑去△小↓說△網w    qu  】奎因，就麻烦你通知一下大家了。”格林回答。

然后他转过头来对诺兰说道：“你看，我的时间紧迫，我们还是赶紧把仪式办了吧。”

诺兰已被这状况气得有些吹鼻子瞪眼，正准备发作耍赖，格林身后的大汉奎因就一脸友善地朝她看了过来，并说道：“小姑娘，你就是格林副会长之前提过的那位，即将入会的牧师新人吗？——你不用太多担心，咱们战歌行会是［基恩大陆行会联盟］的发起者，也算是这个大陆上数一数二的行会了。会内大家人都很好，经常相互帮助，一起过任务。你加入以后都是一家人了，有什么需要随时来找我们。而且啊，格林特别会照顾人，你是他亲自招进来的，肯定会特别关照的……呵呵。”

说话的对象态度极好，用词也无错，一时之间把诺兰想要说出的反对话给硬生生地堵了回去。

想想，哥哥一直教导自己做人要讲信用，遵守君子之约……也不能在这个时候丢了哥哥时常提及的教养和内涵啊。

于是，诺兰无奈地叹了口气，一脸不甘地回应格林：“行吧，入会就入会，我愿赌服输，这就跟你去做仪式。”

－

“我们战歌行会一共有376个成员，你加入之后就变为377个，是由白银骑士乔纳森发起的行会组织。刚刚奎因也说了，我们是基恩行会联盟的发起组织，基恩大陆有几十个行会，如他们之间产生争端多由我们出面协调，这主要是因为会长乔纳森德高望重的身份决定。”带着诺兰一边向外走去，格林一边解说着战歌行会的情况。

“哦哦，会长大人是有什么牛逼的特长吗？”诺兰顺着话题好奇一句。

“会长大人的能力暂且不说有多么的强大，你可知道白银骑士在基恩王国可是非常高阶的头衔，是基恩大陆最精良的军队老大——御林军之首，黄金骑士韦尔斯拉法尔大人手下最得力的战将军衔。御林军由国王泰拉斯亲设，掌握着基恩绝对实力的军权，设有黄金骑士、白银骑士和青铜骑士三个管理职位，以韦尔斯大人为首，旗下设置了不同的军团，我们的会长乔纳森大人可是掌握着实力强大的白银军团啊。”

“明白了，我们的会长是基恩大陆的一个大将军是吗？”诺兰试着用自己的常识进行总结，然后禁不住好奇，“可是……会长大人也是一个玩家吧？玩家也可以变成将军的吗？”

“你还不知道升级到100级之后可以转职的吗？转职，可以让你成为任何一种势力和组织的一份子。乔纳森会长的转职是由黄金骑士大人亲自做的——其实，起初他也只是一个副官，后来前面一位白银骑士殉职，会长又立了大功，所以就顺理成章地升职为白银骑士了。”

“哇，这个世界这么厉害，想做什么身份都可以？也就是说，冲过100级之后，我也有可能变成基恩的国王咯？！”诺兰掩不住兴奋地问。

“可以这么理解。”格林忍不住地扬起嘴角笑了起来，并补充道，“平日协助打理行会事务的副会长有两个，一个是我，还有一个神龙见首不见尾的家伙满世界乱窜，很难见到他的踪迹，等到有机会见到，再介绍给你吧。”

－

两人说话间已经来到了圣修院内的一处休息厅，跨进了大门，一个身披银甲的挺拔背影出现在了眼前，他闻声转过脸来，果然是那日所见的白银骑士大人本尊！

“正好这几日乔纳森会长大人身在圣修院，我想也不用搞得那么复杂，入会仪式就让会长亲自执行吧。”格林如是说。

“哦哦……”诺兰不知为何感觉有些不好意思，交握着食指，不知说些什么应对。

倒是白银骑士没什么架子，用浅浅的笑意柔和了坚毅的脸色，说道：“你是格林保荐的新成员，我自然是欢迎之至。入会仪式十分简单，姑娘不用紧张。”

说着，乔纳森就掏出了一块纯白色的玉牌，其上雕刻着类似战鼓战号的图案。他将玉牌放在诺兰的手中，对她解说：“加入行会需要滴血为盟，与我达成心灵契约。如果你我天各一方，那就需要一个心灵感知的过程，不过今天我们身处一室，便简单了很多。你只要把血滴在这块玉牌之上，并与我手交握一刻，心灵契约就算达成。”

诺兰点点头，接过格林递上的匕首利落地划破左手食指，将血滴在了紧握在右手手心的行会玉牌之上。

之时，乔纳森豪气地一下子握住了她手拿玉牌的右手，用厚重的男声说道：“在战歌中不畏强敌的勇者，是战歌行会的会意。我们是基恩和平的基石，是维护这片绝美大陆的斗士，我们团结一心、永不畏惧。誓血为盟，从此兄弟一心，生死与共。诺兰，我代表战歌行会共376个兄弟姐妹，真诚欢迎你的加入。”

乔纳森的话语落下，诺兰似乎感受到了手心中的行会玉牌散发出了一阵炙热的触感，只一会儿又冷却了下去。

“行会标记，准备打在哪里？”乔纳森会长放开了她的手，问道。

“行会标记？”诺兰一脸疑惑表情。

这时，一旁的格林卷起了左手侧的袖子，露出了手肘内侧一个跟玉牌图案相同的白色纹身，因为格林肤色偏白，要很仔细地看才能看清图案。

诺兰立刻明白了过来，指了指脖子的正后面，说道：“那……就打在这里吧。”

－

仪式结束，诺兰难得表现出乖巧地向会长大人道了别，跟着格林的脚步走出了圣修院建筑的大门。

此刻，她已经急不可耐地想要走出圣修院的领域，向着外面更广阔的世界进发。

可是，仿佛看穿了她的想法，格林在一走出大门来到阳光下，便如此提醒：“诺兰，别忘记了，入会只是条件的一小部分，从今往后你可是我的跟班，我走到哪里，你就得跟到哪里。”

简直就是白日里的一阵五雷轰顶，诺兰愤愤地看着格林那副理所当然的表情，对于他的吃定态度感受到一阵生气又是一阵无力，也终于明白他果真不是在跟自己闹着玩儿的。

“可是，我身上有非常！非常！！——重要的事情要办呢，因为那是我在认识你之前答应朋友要办到的要紧事，所以一定不能食言！”诺兰撅着嘴，皱着眉，一脸不高兴地说道。

“哦？说说看是什么事，说不定我可以帮你解决。”格林抄起双手，摆出一脸认真的表情问她。

“我朋友的妹妹也是个牧师，在虹月城堡失踪了，还听说她已经灵魂死亡了……这个游戏不是可以复活的吗？我也学了复活术呀！我真怀疑是不是真有灵魂死亡这回事呢！我得查查清楚这件事才行……”

诺兰自顾自地说着，全然不顾格林那一脸越来越难看的脸色。

“虹月城堡啊……”格林终于喃喃地开了口，伴着一声叹气，“如果是被卷入了虹月石被盗事件，你朋友的妹妹还真的有可能已经灵魂死亡了呢。”

手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390497.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第100回（第四章）龙境（第11节）格林的承诺


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

打滚求下订阅、月票和推荐票，感谢大家支持！！！

-----------------------我是卖萌的分割线-----------------------

“这是什么意思？！”诺兰立刻惊呼质问，“虹月石被盗事件具体是怎么回事？”

“这是7个月前一起轰动世界的事件，虹月城堡被一股神秘的力量所侵袭，整个城内伤者无数，更造成了近百人的失踪，根据一部分逃生出来的人描述，这些人都已经灵魂死亡了。虹月石在那次侵袭中被人盗走，虹月城堡的守护者先知艾尔夏失去了踪迹，但听说是她用尽了力量在帮助埃斯领主逃亡之后，封印了虹月谷地和基恩大陆其他区域的通路，想想大抵是因为虹月谷地里面尚有危险，艾尔夏大人不希望这些危险蔓延到外面的世界吧……”格林解释道。

“神秘的力量？”诺兰忽闪着大大的眼睛，心想：［能够干掉先知并且杀死众人的力量该是有多厉害啊？难道这就是游戏的主线剧情？是不是我解开这个谜题，就能迈向通关之路呢？］——

是的，诺兰并没有忘记进入游戏之前巴窿的那番说辞：［根据游戏者的脑电波记忆截取和早期工作人员的说明，目前已知能够从勇者大陆中出来的方法只有一种——就是通关这个游戏的世界剧情。］

回忆到这里，诺兰不禁感到确定地点了点头：［根据格林刚刚的解说，虹月石被盗事件可是轰动这个游戏世界的大事件，看来顺着这条线索往下查，一定会牵出一个惊天动地的大阴谋——大多游戏剧情不都是这么设计的么？不是惊天动地的，根本拿不出手，看来应该不会错了！］

于是，小妮子一脸正经地抬起头来，用十分认真的口气说道：”本来也是这个打算，现在更加坚定了！——我要前往虹月城堡！”

格林愣了两秒，然后带着一丝无奈的表情苦笑了起来：“去虹月城堡？你打算怎么去？现在从基恩前往虹月谷地的通路已被封印，其他通过外域前往的方式除了有高等级出入限制，需要上百的金币成本之外，还特别得危险。你试炼出师的时机不好，正好赶上基恩和曼切斯特要打仗了，最近的时局可谓剑拔弩张。就几天前，在十字路口驿站附近还爆发了一阵不小的冲突，我们行会几乎所有的高等级角色都前往支援，但也伤亡惨重，不少人精神上都遭受了不小的折磨，花了几天才将那些入侵的曼切斯特人给驱散开来。现在这些曼切斯特人有不少估计还流窜在基恩大陆的各处，要是被他们遇到保证你人头落地。如果是早前，人头落地也就罢了，大不了心里憋屈一点多跑几次罗生门便是，可是，如今却是不同……”

“如今怎么就不同了？！”诺兰不服气地撅起了嘴。

格林叹了口气，不自觉地看了一眼天空，面色变的沉重起来：“明天就是第七次的满月了。”

“满月？”对于这句没有上下文的话语，诺兰深感不解。

格林低头沉默了一下，对诺兰说道：“我所知的也只是一个传闻，不知传闻真假之前便四处遍布是不负责任的行为，所以我暂不能说。反正离第七次的满月只剩一天，我答应你在满月结束之后，如果所知的传闻失真，那我便亲自带着你，想尽一切办法前往虹月谷地，如何？”

诺兰眨眨眼睛，想了一想：［如果他说的都是事实，凭自己的能力只身前往虹月谷地确实不现实，虽然这人十分讨人厌，但是身为战歌行会的副会长，一定还是有很多办法能够帮助自己达成目标的。反正只是多留一天而已，也无大碍。］

思毕，女孩便一脸勉强地点了点头，但却忍不住追问了一句：“那，如果你所知的传闻属实怎么办？”

“如果属实……”格林的脸色全然地沉重了下来，“那无需你说，我也需要亲自跑一趟虹月城堡，去找寻虹月石被盗的线索……不过，到了那时，需要考虑的事情就太复杂、太麻烦了。”

－

两人的对话告一段落，格林便赶去了瞭星塔的方向与同伴汇合。听他所说，昨日里先知雪拉为他们开设了特殊的境用以修行只用。之后，他们无需亲见先知，便可从固定的入口进出修炼场。这余下的一整天，格林都计划与自己的同伴一起修炼屠龙的技巧去了。

这事与自己无关，诺兰只得倍感无聊地跑去圣修院内，打算找正在忙着做打扫日常的焚妮聊天。刚刚跑进前院，就见圣修院院门前似动静，转头一看，只见又是一队陌生的人马——他们统一身披着深红色的罩身披风，带着黑金色相间的半脸面具，正被白银骑士团拦下，盘查细问。

好奇心又起，诺兰搓手搓脚地沿着墙边靠近了过去，听见披风来者们如是说：“我们是先知亚拉丝派遣的信使，特来向先知雪拉大人递送一封事关重要的信件，时间紧迫，请各位行个方便，尽快放我们进去，并帮忙通报会面。”

“守护者先知雪拉大人早已决意不见生人了。”一位修女长闻声赶了过来，“如果只是递送信件，交于我手便是，我会通过艾西亚主教之手将信件尽快递送至先知之手，各位尽可放心。”

“这可不行，先知亚拉丝大人有特别交代要亲自交到先知雪拉大人的手里，小人不敢违命。”来者却丝毫不让。

双方僵持了一会儿，修女长终于稍稍妥协了一小步，说道：“那不然各位先暂且到不远处的圣女村稍作歇息，我会通过艾西亚主教向雪拉大人通报，如果雪拉大人愿意破例会见，我明天再给各位安排如何？”

披风男们又纠缠了一会儿不得果，最终只得悻悻地遵照修女长的建议，再三拜托其尽快安排会面之后，向着圣女村的方向奔去。

－

小插曲结束之后，诺兰跑进圣修院内找到焚妮，一见面就是一顿猛抱、猛跳。诺兰通过了试炼很是开心，两个女孩说着各种无厘头的笑话，嘻嘻哈哈打闹了一下午。

待天色渐渐泛起红来，诺兰再一次向着崖边跑去，明天一过就要走出圣修院，她的打算自然是能不回来就不回来了，这圣修院崖边的美景是她的留恋，自然是能看一天没一天。

当橙中带着微紫的余光照在了绿油油的草地，诺兰也登上了她熟悉的崖顶地盘。一奔上去，她有些意外地看到了一个陌生的高大背影，正静站在崖边，似乎正遥望着对面那座孤立的瞭星塔……(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390498.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第101回（第四章）龙境（第12节）不善的来者


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

圣修院内的修女们个个都是喜好待在院内不出来的呆子，焚妮这个贪吃鬼对崖边美景向来都没什么兴趣，以至于这个崖顶区域一直都是诺兰的专属，从来没有见过什么熟人，更不要说生人了。

于是，对陌生来者自然是好奇得，小妮子三步两步跑上前去，站到白披风男一侧不远处探过头去，刚要出声招呼，那个男子就微微撇过脸来——露出了一张绝美的容颜。

诺兰一下子看呆了过去，这绝对是她这辈子见过的最美丽的人儿，几缕银色的发丝在风中拂过白皙的脸廓，无懈可击的五官上那双银白带透的瞳眸似有魔咒，将她的灵魂都要吸出身体。

看到诺兰如此出神地盯着自己，少年的嘴角飘过一丝若有若无的笑意，一句话不说，便转身向着诺兰身后的通崖小路走去。

诺兰终于回过了神来，在绝美少年迈出两步步伐的时刻，她大声叫住了他：“等、等等……你、你是谁啊？我在圣修院待了好多时日了，怎么从来没有见过你？”

少年的背景停下两秒，缓缓地测过脸来，回答：“我只是个路人，过了今夜就走。”

“路人？”诺兰眨了眨眼，不放弃地接着问，“路人也有名字啊，你叫什么名字？”

少年的嘴角又扬起了半分：“我的名字很不吉利，知道的人迟早会丢失性命，还是不知为好。小姑娘，你好奇心太重，迟早会害死自己，今晚最好是关好门窗，早早入睡为好。”

“啊？……为什么呀？”诺兰的内心莫名地掠过一丝心惊。

“因为啊，你看这风景，便知今夜会有一场风暴过境。”少年说着指向了崖面那头的天空。

诺兰顺着他的指向看了过去，却只见远处的夕阳一如既往地艳丽，整片天空毫无乌云之痕迹，细风微微，毫无风暴将至的气息。

女孩再一次转回脸来，绝美的少年已经消失在空气，只留下了一阵惑人的香气，证明他前一秒的人迹。

－

天色落下的时候，诺兰小跑着回到了圣女村的旅店。

进了门，诺兰立刻东张西望、四处看探，可是，除了前几日跟格林一道的那几个战歌行会的成员，以及站在窗边跟身穿水蓝色铠甲的骑士及尖耳朵白袍牧师说话的格林，她既没有看到那些个披着深红色披风、脸带面具的访客，也没有看到站立在崖边的绝美少年。

女孩急冲冲地跑进大门，自然是吸引了格林的注意，两人的视线相撞，格林立刻结束了当前的谈话，走去女孩的面前，问她：“这么慌慌张张地，你在找什么？”

“找人！”诺兰摆出一脸严肃神情，回答他，“今天圣修院来了好多怪人，你难道一个都没有遇到吗？”

“什么怪人？”

“下午先是在圣修院门口遇到了一群穿红披风的面具怪人，说要拜访先知雪拉大人，被修女长拒绝了。之后我又在崖边遇到了一个穿白披风的陌生人，他说会在这里待一晚就走，还说今晚会有风暴什么的，让我早点回房入睡……”

诺兰的话还没有说完，就吸引了一众战歌行会的成员聚了过来。

－

“格林，难道真的如白银骑士大人所预感的那样，先知雪拉大人最近会遭遇不测吗？”水蓝色铠甲骑士微皱着眉头，一脸认真地询问。

“赖安，有我们在，是断然不会让先知大人遭遇危险的，我们这就去探寻这几个人，查清他们的底细。”尖耳朵白袍女孩接过话来。

“嗯，这次跟着白银骑士大人前来圣修院，除了需要通过雪拉大人的境进行屠龙练习之外，我们此行最大的目的就是保护这方平安，特别要保护先知雪拉大人的安危。既然这里出现了异端人物，我们今晚势必是要通夜搜寻他们，全力保护雪拉大人的安全了。”格林微微呼了口气，交代道，“赖安、柏妮丝，你们带一队人马前去圣修院问询一下修女长关于访客的详情，顺便在圣修院附近侦查一下。奎因、妮蒂亚，你们两带队在圣女村内巡视，我带人去瞭星塔附近看看，遇到危险记得放烟花弹，相互之间支援要及时。“

话毕，大家立刻行动起来。格林转身正要走向旅店门口，诺兰一把拦住了他——

“你们都有任务，那我呢？——他们都是战歌行会的成员吧？可我也是啊，今天你带我入会的，你忘了？你们有行动可得带上我呀！”

格林有些无奈地轻笑了一下，耐心地向她解释道：“刚刚我安排带队的这些人，等级最低的柏妮丝也有92级了，我们此次的行动可不是闹着玩儿的——你也知道虹月石被盗走，闹得整个大陆沸沸扬扬，而在基恩大陆，除了放置于虹月城堡中的虹月石，还有两块圣石，一块是由先知雪拉在此守护的圣星石，还有一块是藏在龙藏山红杉宫内，由先知艾丝蒂尔守护的圣光石。假设虹月石被劫背后有着一场惊天的阴谋诡计，那谋划之人势必会凯觎圣星石和圣光石。于是，才有了王室派遣白银骑士前往此处守护圣石，及我们的到来。此外，前段时间有传闻说是文莱大陆的月隐村也遭遇了袭击，导致了月隐石的消失，能够击败实力如神般强大的先知，那绝非一般人物，涉及此事定要慎重，一不小心就会丢了性命……”

“所以你在嫌弃我等级低、没用、会给你添乱，是吗？”诺兰眉头皱得紧紧地，撅着嘴，一脸不开心地看着他。

格林被她可怜兮兮的表情盯得有点难受，撇过脸去揉了揉太阳穴，不自觉地叹了口气。

可诺兰还是不依不饶地转了个方向，继续苦脸盯着他，并说：“你不是说我是你的跟班吗？这可是你亲口说出的条件——既然是跟班，我当然要跟着你走咯。”

有理有据，跟班难得一局逆袭，格林最终还是无奈地点头答应了她的要求。

在诺兰欢天喜地的蹦跶前行中，两人朝着瞭星塔的方向而去。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390499.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第102回（第四章）龙境（第13节）瞭星塔之影


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

很神奇的，或许由于格林是白银骑士副官的原因，他走到旅店外召唤过来三队白银军团的巡逻兵，这些npc竟然真的一个个都听从了他的安排，很快兵分三路，跟着不同的领头人开始朝着不同的方向行进。

瞭星崖离圣女村并不远，在夜色中行走了大约20分钟，便来到了通向崖区的小路。一路上诺兰都没有闲着，叽叽喳喳问着格林各种问题，特别是关于他能够指使npc这件事，简直让她的好奇小宇宙又一次爆开了来——

“你是怎么得到白银骑士副官这个头衔的？100级之后转职是什么身份都可以随便选的吗？除了由100级的要求，要想转职还需要达成什么别的条件嘛？你花了多长时间到达100级啊？牧师升级是不是比较慢啊？……”

“我转职时间也不长，花了整整一年的时间达到100级，大概三个月前完成转职的吧，是在乔纳森大人晋升为白银骑士之后，由他亲自册封的。满级之后想要转职唯一的条件就是找一个有称号的角色，只要他有权利赋予你另外一个真实存在的称号就行。”对于诺兰连珠带炮的提问，格林有点招架不住，只得及时打断她的问话，尽可能简化清晰自己的回答，“我不是牧师，也不知道牧师具体的升级难度，不过你见过的牧师柏妮丝算是我在20级上下遇到的朋友，跟我同期一起成长的同伴，一直非常努力地在战斗和练习，现在92级，确实是同期成长的同伴中等级最低的，这样想来牧师或许真的要花比常人更长的时间达成100级的成就，何况你还是出生自圣修院的牧师，前期就更加慢了。”

“啊？！为什么出生自圣修院会更慢呀？！”诺兰一听就不高兴地撅起了嘴。

“听说是因为这里出生的牧师天赋是最高的，并且早期所需要经历的训练和试炼也是最严的——据我所知，只有圣修院的牧师是需要通过试炼日才能走向外面的世界，像柏妮丝是从漩涡岛出生的，她就没有这种限制。”

“啊？……我可真够倒霉的，出生在老巫婆的地盘，受尽了她的折磨，升级还比别人慢，圣修院的牧师简直不是人干的职业，简直就是bug！”诺兰不觉愤愤地抱怨道。

“不要这么悲观么……你没有听过厚积薄发这个成语吗？前期慢一点没关系，后期够强劲就行。都说圣修院的牧师是勇者大陆天赋最高的牧师，这传言自有它的道理，不然我怎么这么热情地招你进我们行会呢？不就是看好你么，期待你成为战歌行会第一强的牧师啊。”格林看她那个沮丧的样子，不禁夸张几句以作安慰，

诺兰的个性一向都是给点甜头就灿烂，听格林这么一说立刻就振作了起来，握着拳头信誓旦旦地自言道：“嗯！我一定要成为勇者大陆第一牧师！加油！！”

格林说的是［战歌行会第一强牧师］，这孩子立刻转化为［勇者大陆第一牧师］……这种自high的能力让格林叹服，他苦笑着无奈摇了摇头……而就在这说话间，连接圣女村和瞭星崖的小路出现在了眼前。

－

脚步刚刚踏上小径的路面，格林就突地顿了一顿身体，右手一伸当即拦下一旁的诺兰和身后的随军，左手食指放在嘴唇上，做出一个噤声的动作。

诺兰瞬间收紧嘴唇，瞪大了眼睛，顺着格林的视线向前看去，可是什么都没有发现。格林却此时悄声说道：“别乱跑，跟紧我。”随即，向前疾跑起来。

一队人很快穿过了小径来到了瞭星崖区域，当孤高耸立的瞭星塔全然地出现在诺兰的眼前，诺兰不觉警觉地四处张望起来，想要探寻到格林进入警戒状态的原因。

瞭星崖区并无反常，但就在向远处望去的刹那，诺兰看到了与瞭星崖相对而伫的圣修院崖区边上，一个扎眼的白色身影正站在月光下，似乎正在看向所在的瞭星塔方向……不用说，这就是黄昏时分见到的那个行为奇怪的绝美少年了。

“格林、格林！快看那边！”诺兰不禁出声，拍拍副会长的肩膀，一手指着白衣少年的方向对他招呼。

可是，格林似乎把全部的注意力都放在了瞭星塔的入口，反应了好几秒，才转过头来。

“什么？”他看向诺兰指向的方位——圣修院崖区那边空空荡荡，什么都没有。

“咦？……人呢？！”诺兰瞪大了眼，她很肯定自己刚刚没有眼花，可就在这转头分神的几秒之内，那个白衣少年的身影就真的不见了。

“诺兰，不能玩了，我需要进塔查看一下，我确定自己有看到一个可疑的身影晃过，这个崖区没有别的通路，很有可能这个可疑的人已经跑进了瞭星塔。瞭星塔内结构复杂，你就留在门口等我吧？”格林转过身来，用商量的口气认真对她说。

“不行啊！万一等你一进去坏人就出现在外面怎么办？我怎么死的你都不知道……”

诺兰这话也是很有道理，格林无奈地叹了口气，领路推开了瞭星塔的大门。

－

进入所见第一眼便是一条眼熟的螺旋楼梯，这是诺兰刚出生那会儿走过的道路。

当她推开出生所在的六角形房间，一开门就见到了游戏指导员泰瑞莎，那个一身红衣的姑娘在讲完一整套游戏的基本规则之后，教导她的最后一件事就是不要向着瞭星塔的下方前进——

［瞭星塔是一个无尽向下的迷宫，楼梯两旁设置有无数的房间，不要随便推门进入任何一个，因为那些房间会不时地移动方位。如果进错了房间，很有可能从房间出来时房间位置已经被挪动过，下到了楼梯更深处，要跑几天几夜才能出塔……那就很烦人了！向上跑，很快就会跑出塔区，沿路去到圣女村旅店才是正确的方向……］

回忆完毕，诺兰刚想出声提醒格林这个瞭星塔的特点，格林就率先开了口：“诺兰，我们顺着螺旋楼梯向下走一段，你千万记住，不要随便进沿途的房间，这些房间里面放置的是先知雪拉大人创造的各种境之入口，除了与先知与我们早前约定练习的房间是固定位置的，其他都会随机挪动，一旦只身进入很有可能我们两就此走失，明白吗？”

“哦哦。”原来格林比自己知道的还多，诺兰不再多话，但也不喜欢他啰嗦，便避开他的直视，跑到了楼梯的边缘，向下看去——只一秒，她立刻瞪大了眼——只见，一道深红色披风滑过的身影在螺旋楼梯形成的规则图案之中闪过一角，果然，格林所说的可疑身影就在此处！(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390500.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第103回（第四章）龙境（第14节）绿林之幻境


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

“格林！这里有人！！！”

诺兰指着内塔下方喊道，格林立刻扶住楼梯边缘向下查看，可惜可疑之人的身影已消失不见，但，他确确实实地听到了一阵向下奔跑的脚步声！

“我来领路！”诺兰急急地绕过格林，快步沿着螺旋形的楼梯向下跑去——

只一眼，她就记住了那个深红披风一角消失的位置。那个深红的颜色看起来是那样的眼熟，似乎就是下午时刻在圣修院门口见到的面具男们身上罩着的披风之色！

－

“诺兰，慢一点！”

格林在身后的呼唤没有止住女孩的脚步，反而让她越跑越快起来——

在急跑向前的第三个转弯处，诺兰又一次看到了那个一闪而过的深红色披风一角从下方相隔第六个旋圈的对角处闪过。这再一次的踪迹显现，激发了女孩追逐的决心，一心想要探究谜底的情绪盖过了格林的警示，她像一只白色的小旋风一般，急速向下冲去——

第六层、第七层、第八层……向下跑了超过五十个旋圈，深红色的披风的踪影在将近十次的显露之后突然失去了踪迹，而下方急行的脚步声也悄然隐没无痕……

诺兰不甘心地追下又五层，以她超强的空间理解能力断定所追之人应当消失于这处螺旋层段，只是这个旋圈处有三个门……可疑人物不可能凭空消失，想必定是躲进了这其中的一扇门内，只是这个选择题让诺兰一时间迟疑了一秒——

女孩并不傻，当然知道自己实力与其相差悬殊，要是选对了门，有可能推开就是迎面一记诛杀，躲也不一定躲不过；如果选错了门，则有可能与其失之交臂……

就在这两秒的踌躇间，在格林和白银骑士团跟班们赶来援助之前，最靠近自己的那扇门突然地打开了来——诺兰有些措手不及，只见这从天而降的男子果然如自己所想的那般，带着黑金相间的半脸面具，全然是下午时刻所见的访客之一。

诺兰还来不及尖叫，一只金钢制造的手臂就瞬间伸长，抓住了她的喉咙，让她完全发不出声音……然后面具男一个使力，将诺兰拖入了房内，在一阵天旋地转之间，诺兰感觉自己仿佛被狠命地抛向了空中，世界也瞬间变为了万花筒般的乱色……

－

在自己的尖叫声中，身体沿着一段完美抛落的曲线落在了一片厚重的草地上，手中的木杖都不禁脱手飞到不知何处……半刻之后，诺兰翻个身，跪立起来，摸着被掐疼的脖颈重重地咳嗽了好多声才止住。【愛↑去△小↓說△網w    qu  】

缓过神来，她用手摸了摸地上有些湿漉的草地，环绕四周看去，只见自己被丛生的高大宽叶树木包围着，周围的一切都显现出一派生机勃勃的绿野林中景象，让她感到那么的陌生和神奇。

“这是什么鬼地方？……”诺兰自言自语着站立了起来，拍掉膝盖上的草叶，缓步走向几米之外法杖静躺的地方。

［刚刚发生了什么事？］捡起武器，诺兰用力地回想着，却只记得自己在一阵心惊之间被黑金面具男抓住了脖颈，然后被拉入了房间……

［被拉入了房间？］诺兰眨了眨眼——她当然还记得进塔之前格林的叮嘱：［这些房间里面放置的是先知雪拉大人创造的各种境之入口……］

“境之入口吗？……嗯，一定是！我一定是进入了先知雪拉大人创造的某个幻境之中！”诺兰瞬间就断定了自己的处境，那么接下来要做的事情便也明确，那就是要找到这个境的出入口了。

试着躺回刚刚摔落的草地位置，以此想象并判断自己被抛来的方向……前一秒刚躺下身体，诺兰立刻感觉到了地面一阵轻微的震动……这种震动仿佛来自地底深处，好似地震的余回，带着一种莫名的力量，女孩只觉不妙地一下子从地面上跳了起来！

又是一阵沙沙声响，好似绿野树丛间一阵风起，诺兰警觉地环顾四周，突然发觉了一个诡异的事实，这片绿林之中竟听不见一声虫鸣鸟叫，除了树叶的沙沙声响，便只剩下自己因紧张导致的急促呼吸之声……

内心的警铃已然拉响，诺兰自知此地不宜久留，拔腿就要向着自己判定的方位跑去！可就在此时，一声绵长厚重的尖啸从树林的深处传来，带来了一阵强刮而过的风声，将所处的树丛枝叶刮地狂烈沙沙响动，树叶草片飞舞起来，刮地诺兰有些睁不开眼，步履不觉连退几步，待她站稳脚跟，撑开双眸，她惊恐地看见不远处一只半人高的黄金色的圆物中一道椭圆的黑色物体突然缩成了竖直的黑缝，地面的震动瞬间猛烈了十倍不止，好似整个世界都要天崩地裂一般……

诺兰此时已然明白了过来，那个黄金色的东西是某个庞然大物的眼，而那黑色的物体是它眼中的眸……虽然数学、物理、生物学教科书统统没有认真读过，但无需精准的计算她也知道那个庞然大物可能的体积，那是动一动手指脚趾就能把自己碾碎的体积，是自己全然不能想象的“对手”……

－

连尖叫都来不及，诺兰就拔腿狂奔了起来！——

“猎物”的反应立刻激发了“猎人”的战斗力，不用回头诺兰也能感觉到身后又是一阵强劲的风起，伴随着越来越近的响动，其中夹杂着无数树木被折断的咔嚓声和地面崩裂的轰隆声，让女孩终于忍不住的尖叫了起来……

“啊啊啊啊啊！！！——救命啊！救命啊！！！——”

女孩的尖叫逐渐被身后的剧烈响动所掩盖，就在她感觉自己就要被天空中突如其来的未知巨物给踩死的时候，她无比感动地看到了前方不远树丛之间露出了一角发着微绿色光线的立面——

“出口！太好了！！出口……”女孩激动地都快要哭出来，发动全身上下所有的细胞能量向着目标冲去——可，就在这时，一只庞大的六趾巨脚从天而降，一把踩在了目指出出入口的立面方位，将那块绿地踏陷成为一片废墟……(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390501.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第104回（第四章）龙境（第15节）先知的援助


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

诺兰连绝望的情绪都来不及酝酿，就被一片阴影所笼罩，她反射条件地抬起头来，只见一只高耸入云的绿鳞巨龙正调整头颅的方位俯瞰自己，遮天的翼翅略微地打开了一下，立刻刮来了一阵不弱的气流，金色的眼睛在阳光的照耀下瞳孔缩成了一条竖直的细缝，那样子怎么看都透着浓浓的杀意。

诺兰莫名地感受到自身无可奈何的渺小无助，身躯不自觉地颤抖起来……

－

就在巨龙张开了血盆大口即将发动攻击的一瞬间，整个世界突然时间静止了一般，安静了下来……

诺兰看到随着巨龙刮起的气流而飞舞四散的树叶草叶及被破坏的树木残骸在空中停驻，然后，一道陌生又熟悉的女声在她的耳边响起——

［你这孩子，怎么又搞出了这么大的动静……一点准备都没有，就进来扰了我的清梦。］

诺兰立刻转头四处看看，确认四周没人，便立刻明白了过来——先知雪拉大人的意识又出现了。

“意外！……这是个意外，我本来是好心帮您追查入侵瞭星塔的坏人，结果被他抓住，给扔了进来……”诺兰带着一丝哭腔，用乖乖请求的语气对先知询问道，“雪拉达人，你这个境的出入口被这条巨大又吓人的怪物踩在了脚下，我该怎么才能出去啊？……”

“我的境从一开始就设计好了，入口是无法遭到破坏的，如果要出去，你得让这条巨型蜿龙挪开它的脚才行。意识形态下，我只能给你意见，具体的执行还得靠你自己了。作为提醒——这条蜿龙不是一般的怪物，是蜿龙的中的王者，也曾拥有它值得骄傲的时代。那时，彩虹谷地中那片河踪绿林都是他的地盘，所有途径的旅人都无一幸免地成为了他的饵食，故被世人们敬畏地称作绿林死神，要想躲过它的袭击，真的要有点运气才可以了。“先知说完此话，停顿了一秒，便出言欲要离去，“好了，冻结境之时间也是相当耗费我心力的事情。自己闯下的烂摊子，赶紧自己收拾掉，实在不行你干脆成为它的饵食也无妨，总之快点结束这一切，让我睡个安稳觉就好。”

”等、等等！“诺兰怎么能这么快就让救世主潇洒离开，还有好几个问题她都还没搞清楚呢——“先知大人，如果我被它吃掉了会怎么样啊？”

“肯定会有点疼。”先知用轻描淡写的口吻回答，“然后你的意识会剥离你的身体，你需要重新找回你的身体，让意识和实体重合恢复，总之，要真正的走出境去，还是得通过境之入口的传送才能达成。”

“啊？！！！——这不是您创造的一个幻境吗？按照一般游戏或者小说的剧情不应该是在幻境中死亡就直接出去了吗？为什么这么复杂这么难呢？……”诺兰禁不住哀嚎起来，“要是被怪物吃进了肚子里，我的意识去哪里找回身体啊？！”

“这不是我创造的幻境，这是我截取的一个时间空间的位面，所以一切都是真实的，你进入此地的形态也不只是意识，而是一整个实体。”雪拉解释道，“你刚刚提到的情况确实存在，如果在境中死亡后，你的意识无法达成找回身体的目标，那你就只能永远地留在这个境中了，这样的情况并不是第一次出现，你看到瞭星塔中那么多漂浮的房间了吗？其中也有不多几个我已经忘却的境中，游荡着可怜被困的灵魂，对于他们，我也是无能为力的。”

“啊啊啊啊？！……那不就是等同于灵魂死亡！直接死亡！就连我的本源实体也死亡了吗？！我的天啊！”诺兰忍不住惊叫起来！，“不行、不行！伟大的先知雪拉大人，您行行好，一定要救救我，您要知道我可是为了帮您追查坏人才落到这个境地的，要是我死在了这里找不回出路，您不就少了一个忠诚的信徒了吗？最善良最美好的先知大人，救命啊！！！～～～”

诺兰就差要撒泼打滚、跪地请求了，先知被她那副样子搞得有些无奈，但最主要的原因还是小妮子语句中提到的“为其追查坏人”一事，让她起了恻隐之心。

思索了半刻，雪拉终于说道：“行吧，我就帮你这一回，下一次可要小心。不要再随便进入瞭星塔的房间，更不要在未经我允许的情况下，进入我的境中。”

“小的明白，小的不敢了！”诺兰双手交握放在下巴下，一脸可怜兮兮地承诺。

先知被她夸张地演技搞得有点无奈，呆楞了一秒，才开始说起她的建议：“在境中我能控制的就是时间，所以计划很简单，当巨型蜿龙准备对你发起攻击的瞬间，我会将时间停止，你赶紧躲避保护好自己，并引诱其挪开腿脚，等到境之入口重现，我会再次把时间冻结，那时你只要冲进去自然也就出境了。”

“好的，没问题！”诺兰一下子兴奋了起来。这个计划听起来天衣无缝，实现起来貌似也不算高难。

“嗯，这个安排唯一的难度在于我们两个的配合，为了更好地控制节奏，时间冻结的时机我交给你来决定，当你喊出［停止］两字的时候，我就停住时间，而喊出［开始］的时候，我就解冻时间，听明白了吗？“诺拉做了最后的补充。

”听明白了！“诺兰元气十足地大喊回应，然后立刻一个反身狂奔了起来！

－

为了让这只可怕的“绿林死神”挪开双脚，首先自身与其距离要足够的远，才能让它挪动身躯、追赶过来，所以奔跑那是必然的步骤——

以百米冲刺的速度跑了大概五分钟，诺兰在一大片绿植的残骸中穿梭，直到她感觉与绿龙之间进入了一个相对安全的距离才停住了脚步，然后站在几颗崩塌树干交叠之上，信心满满地看向绿龙的位置，对天大喊——“开始！！！”(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390502.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第105回（第四章）龙境（第16节）无尽的楼梯


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

停滞在空气中的树叶飞屑果然在诺兰的大喊尾音落下之后，恢复了飞舞或坠落的状态，气流重新开始流转，而远处的庞然大物解锁了凝固的姿态，持续展开先前打开至一半的翼翅，然后张大了巨嘴，对着地面一个撞击过去……看来，先知出现的真是及时，那只“绿林死神”果然就是要在当时那刻对自己痛下杀手的！

一阵恶寒从背脊升起，但诺兰还来不及庆幸，巨龙已经发现自己扑空了猎物，并迅速调整状态，转向了她所在的方位……

大龙疾驰的速度究竟有多快，诺兰大致可以从刚刚那场追逐中得以估计。也是以此作为判断，女孩才跑到了目前的位置，想当然地以为已经足够的安全，可是……她却忘记估算神秘生物生气的力量——

一阵狂风又起，巨龙仰天长啸起来，那声音异常刺耳，震得耳膜阵阵生疼。强风伴着残叶碎石一下子刮来，让诺兰一瞬之间有点儿睁不开眼来……

闭眼一下，心中就警铃大作，女孩处于生存本能地强迫自己迎着碎屑风刮睁开了眼，可是……那按照她内心剧本所排演的，本该待在原位，然后再朝自己奔来的绿龙却失去了踪迹！——诺兰立刻察觉不妙，果然天空上又是一阵雷鸣般的尖啸从空中震开，震得草飞土扬，一阵阵气流以女孩为中心扩散开来——诺兰仰头看去之时，阴影已经全然笼罩了自己和周边的大片区域，她不禁地大喊出声——

“停！——止！！！！！——————”

世界在粒秒间安静了下来，气流停滞着，拍打在自己脸上身上的飞叶和碎石也变成了贴片的装饰。而抬头一看——

那个庞然大物停驻在了一个向下俯冲的狂暴姿势，龙涎四溅，张开的龙口中尖牙嚯嚯，分叉的深红长舌上都是恶心的黑色舌斑，那些恶心的斑纹甚至蔓延至蛇喉深处……要是被这样的怪物吞进了肚子里，那真是人生观尽毁，一辈子心理阴影啊！

此地不宜久留，诺兰拔脚向着代表着出入口的立面方向跑去。

跑近目标所在，果然那个散发着微绿色的入口原封不动地出现，诺兰怀着无比感天动地的心情，大声感谢先知大人一句：“雪拉大人我爱你！救命之恩无以为报！以后一定拼死为您效力！！！”

说完，她就一个冲锋，钻进了出口立面。

－

终于踩在了让人感到踏实的青石造的地面，回到了一个六面形的房间之中。诺兰四肢及地趴了好久才缓过神来，然后她爬起身来，向一侧的窗户看去一眼，看向外面星光点点——

［这个螺旋楼梯不是向地底延伸的吗？怎么能够看到外面的景象？］诺兰一瞬之间闪过这样的疑惑，但想要出去的念头强过一切，她甩甩脑袋，一个冲刺来到了房间的门口，猛然一下开门冲了出去。

螺旋型的楼梯依旧，上下都看不到尽头。

“格林！——格林！！！——你在哪里？能听得到我说话吗？！——”诺兰扶着旋梯的扶手大喊，可是，等了许久，除了回音，她没有等到该有的回应。

格林怎么也不会丢下自己不管，直接出了塔区吧？！诺兰皱着眉头撅起了嘴，一时间感觉到无比的失落。

［不管怎样，现在这个状况还是先走出瞭星塔为好，反正与格林终会于旅馆会和，有什么不满等见到他再说！］

这样想着，诺兰开始迈步沿着螺旋楼梯向上跑去。

－

在诺兰的记忆中，她似乎只是向下跑了五十几圈，便遭遇了黑金面具男的袭击，现在从里面出来，向上跑回去应该也是很快就能看到进塔的入口层才对啊……可是，随着时间的推移，诺兰的脚步不停歇地奔走，她感觉自己至少跑了几百圈，可是向上的螺旋图案依然深不可测。

［瞭星塔是一个无尽向下的迷宫，楼梯两旁设置有无数的房间，不要随便推门进入任何一个，因为那些房间会不时地移动方位。如果进错了房间，很有可能从房间出来时房间位置已经被挪动过，下到了楼梯更深处，要跑几天几夜才能出塔……那就很烦人了！］——泰瑞莎在初进游戏中的提示记忆突地从脑中显现，思及至此，诺兰不禁发出了一阵哀嚎……

［不会吧？！！！进入房间会随机挪动，那可能向出口挪近，也可能挪远，为什么偏偏是挪远呢？！］诺兰对于自己奇差的随机人品感到深深的沮丧，但是现在什么补救方案也没法做，她只得一边大声呼唤着格林、先知的名字，偶尔掺杂几句圣神的教义以求奇迹来领，一边持续地向上走去。

－

真的完全失去了时间的概念，塔区内的一切都看起来一模一样，本来开始的一段时间诺兰还会计算自己跑过的圈数，可超过两千之后她就懒的再数了。

身体的疲惫度是最好的计时器，当诺兰感觉到头眼开始昏花，并伴有双腿发软的症状时，她很肯定地相信这个世界的时间已经过了黑夜来到白天，这就意味着自己一夜没睡，接下来的早饭也没得吃，很快就要进入体能消耗期了……可是，顶上的旋圈竟然还是看不到尽头……

“你妹的！这游戏真是太坑爹了！游戏开发组一定是脑残！一定是！！！”禁不住要骂人发泄，诺兰气恼地狠狠踏步几下，重重地坐到了楼梯上。

“这样下去不是办法，我会活活饿死累死在这个瞭星塔之内的……”女孩咬了咬下嘴唇，自言自语道，“我一定得想个别的法子才行！……”

静坐了大约五分钟绞尽脑汁地思考，诺兰终于想出了一个有些冒险的点子……虽然这个点子会跟先知雪拉大人的提醒冲突，可是现在这样下去自己也是死路一条，任何的冒险都是值得一试，诺兰握紧了双拳，坚定地站起身体，开始执行接下来的计划。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390503.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第106回（第四章）龙境（第17节）走出迷宫梯


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

诺兰看向沿着楼梯均匀排列的房间，每一扇门都长得一模一样。

－

［你千万记住，不要随便进沿途的房间，这些房间里面放置的是先知雪拉大人创造的各种境之入口，除了与先知与我们早前约定练习的房间是固定位置的，其他都会随机挪动。］格林的提示在脑中回响起来，与之相呼应的还有先知雪拉的提醒——

［行吧，我就帮你这一回，下一次可要小心。不要再随便进入瞭星塔的房间，更不要在未经我允许的情况下，进入我的境中。］

－

综合种种对话内容，加上诺兰早前的经验看来，境的入口是静立在六角形房间中心的一方立面，看起来应该没有什么特殊功能会造成一进去就被迫踏入，而真正的危险是藏于立面另一头连接的境——那些可恐的怪物，未知的领域全部都在境里。所以，只要小心不要跨入立面入口，六角形的房间看来只是这神秘旋梯的传送点而已。

虽然认定六角形房间理论上是没有怪物的，有着无需战斗的安全，诺兰还是小心翼翼地走到身侧一扇，将门向里用力推开，在门外向屋内张望了一圈，确定除了屋子中心有着一面发着橙光的微光的传送门，再无它物，才一个蹦跳跨了进去。

－

跨入房间第一眼，诺兰就看到了高高放置的窗户外面一派阳光灿烂的景象，白云衬在蓝天上，果然就如她早前所猜测的那样，表明时辰已经来到了第二天的白日里。

很想试着爬上窗户看个究竟，可惜这窗户设计的位置太高，任由诺兰怎么跳也够不到，并且墙壁表面也太滑，不具备攀爬的条件。折腾了半刻，诺兰只得放弃，挂着一脸不甘心地撅着嘴，踱步重新回到了房间大门口，打开门走了出去。

－

再一次趴在旋梯的扶手处向上向下看去，依然两个方位都看不到尽头。

诺兰放开嗓子大声召唤格林的名字五次，待回声消尽，又等待了半刻，确定没有回音，她便向上走了十几阶楼梯，又随便选了一扇房间，开门走了进去。

－

枯燥的循环就此开始，虽然并不能确定这个做法是正确的出路，可是一旦选择了开始便不能随意放弃。【愛↑去△小↓說△網w    qu  】

诺兰遵照自己的想法开始穿梭于不同的房间之中，期望着奇迹发生，期望着某一个房间的运转可以将自己送到看得见出口的地域。

所以，她不停地开着房门，进入之后在里面呆个两三分钟的时间，再开门走出来。每一次出来，她都会趴到扶手处上下观望，看看是否奇迹已现，出口就在眼前……并且每一次，她都会大喊格林的名字数声，期待他或许会天降神兵般的出现，带自己离开这个无尽的迷宫之地。

－

可是，事情总是不那么尽如人意，在一次又一次的重复进出房间之后，旋梯间的世界还是一成不变的上下看不到尽头，并且得不到格林的回音，感应不到先知的出现，更不要说什么圣神的回应了……

“那些圣神的教义果然都是骗人的，说什么［圣神伴你常在］都是扯淡！”诺兰感觉自己的身体愈发虚脱起来。

－

诺兰也曾想过干脆从旋梯处跳下去自杀得了，反正……貌似这个世界可以复活的么？

但是这个念头刚刚一起，格林早前对于复活一事的支吾态度，还有先知提过的境之生死规则就浮上了脑海……

［在这个莫名其妙的空间里有太多不确定的因素，万一死了之后意识再也找不到躯体，就此被关在此处出不去了，该怎么办？］

－

当脚步逐渐像灌了铅一般的越来越沉重，对于死亡的思考诺兰也越来越淡薄了。

［哎，看来不用自己亲自动手了结了自己，很快就要在这个鬼地方被活活困死、累死了。］内心滋生着绝望，可身体还是不断地在不同的房间中穿梭前行——

［就算是熬到最后一秒，也不能放弃了求生的尝试啊！我可是诺兰！］小妮子艰难地打开不知道第几百几千扇门，跌跌撞撞地扑到旋梯的扶手处，用尽力量大喊道——

”格林！雪拉大人！伟大的圣神！不管是谁，行行好！！显灵吧——带我走出这个鬼地方！！！“

除了自己话语的回音，依然什么答案都没有，诺兰顶着一脸快要哭出来的表情，向下看看无尽的深渊，再向上看去……

她居然看到了一片描绘着神秘图案的天顶。

－

诺兰不可置信地揉了揉眼，视觉依旧——

跺着脚原地狂跳好几圈，她激动地几乎就要大喊大叫起来——

她认为，向下延伸的楼梯，如果是向上看到头，不就意味着出口就在眼前了吗？！

－

此刻，什么样的身体疲惫都无法阻止她的前进，诺兰三步两步，努力抑制住发自身体深处的强烈的乏力眩晕之感，一刻不停歇地迈步攀爬，天顶上那组描绘着屠杀七颅恶龙的壁画也以此越来越接近，可视线却越来越模糊起来……

还剩最后几阶楼梯的时候，诺兰终于有些迈不开腿，只得四肢着地，用力向上爬行……

最后一层的大门终于来到了眼前，诺兰用尽最后一丝力气，推开了顶层的房门，嘴里喃喃一句：“格林救我、先知救我……”——

便在眼前一片茫白之后，失去了知觉。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390504.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第107回（第四章）龙境（第18节）神秘的来客


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

再一次醒来的时候，眼前是一片星空满天的景象，好似平躺在无风的广阔旷野，所见之天空洁净无垠，每一颗星星都是这幅宇宙画布上的钻石点缀，精致绝美。

诺兰用力地眨眨眼，感觉自己似乎还在做梦似的，可当她把头转向两侧的时候，她终于意识到这片星空下的空间并不是臆想中的旷野，而是另一片星空式样的地界，就好像躺在宇宙的中心似得，漂浮在四面虚无的时空中间。

“我这是还在做梦吧……还是我已经死了？！”诺兰甩了甩脑袋，在地面上来回滚了两三圈，然后开始大喊大叫道——“有人吗？来人啊！我这是死了吗？！——死了也可以给我来句确定的话啊，这个该死的游戏是要闹哪样啊？！！！”

－

“别叫了，吵死了……”

第三次听到先知雪拉的声音从空气中传来，诺兰兴奋地一下子从地面上跳了起来，大喊道：“先知大人，你就是我的本命啊，听到你的声音就感觉好像听到神灵的召唤，真是开心死了！我爱死你了！——请先知大人再行行好，将我从这个奇怪的地方解救出去吧？“

“救你出去？”先知雪拉无可奈何般的轻笑了一声，“你用尽力气爬到了我的领域且算是天命助你，自救成功了，要知道有多少误入瞭星塔深处，变为了再也找不到出口的游魂，包括你早前追逐之人……最近几日事态不平在我预料之中，更为危险的人物已然潜伏与四周，伺机而动，此时，呆在我封印的空间内比外面的任何地方都要安全——因为，还有一个时辰即到子时，第七次的满月就要来临了……”

“满月？……”诺兰疑惑地眨眨眼，脑子里浮现出早前格林与之的对话——

［明天就是第七次的满月了。【愛↑去△小↓說△網w    qu  】］那时的格林如此的叹息道，［我所知的也只是一个传闻，不知传闻真假之前便四处遍布是不负责任的行为，所以我暂不能说。反正离第七次的满月只剩一天……］

难道，让格林话语中全是叹息的所谓“第七次满月”是个危险重重的大事件？严重到让先知都不禁踌躇难言的大事件？

“之前我也听朋友提过关于满月的传闻，这具体是个什么传闻？先知大人能简单说说看吗？”不懂就问，诺兰一直保有这个好习惯。

“这次的满月，会引发一股从罗生门内觉醒的强大力量，七颅恶龙也许就此重生，再无地狱返身的机会……这事我也是两天前才得知。如此短的时间内要做到周全的准备，或是阻止其悲剧发生已是不可能，只能为了将来做好打算。所以我需要在短时间内专心于圣星石的能量凝华，争取将圣石的能量与我化为一体，养精蓄锐等待战争爆发后的决战时刻。”先知雪拉带着一些沉重的口气如是说，“所以啊，你这孩子不要总是一再打扰我的静心和修炼，要是真的感恩于我的帮助，就乖乖呆在一边，等到满月造成的动荡时刻过去，我自然放你出去，到时候好好活着，别再鲁莽行事，记得千万要保住自己的性命。”

“啊？！……”诺兰感觉自己在听相声，一切都那么不真实。

［再无地狱返身的机会？——哪个游戏这么变态，连复活都没有？再说了，你让牧师的复活技能还有啥用途？——简直在开玩笑！］

“不会吧？游戏再变态也不能这么设计，不能复活这也太难了吧？——这样的话，制造这个游戏的团队跟杀人犯有啥区别？！”诺兰又是不信，又是不满的大声说着。

“什么游戏？”雪拉口气中竟是疑惑，“你这孩子满口都是胡言乱语，还是静静呆在这里等待我的安排吧……”说到此处，她停顿了一下，“平日里除了艾西亚主教与我心灵契约可通过我设置的捷径前来，已经足有几百年没有客人通过瞭星塔的旋梯迷宫到达此处了，可今天真是热闹，除了你，似乎又有客人到达了。”

“客人？”诺兰疑惑地喃喃一句，随即，她的眼角扫到了远处似乎有一单白色的身影，她立刻转过头去，那个白色的身影居然在一瞬间就近在眼前了——

白色斗篷下是一张让人过目不忘的绝美容颜，少年淡淡地笑了一下，说道：“感谢姑娘领路，让我得以顺利到达此处。”

“我领路？！……”诺兰还来不及惊呼反驳，整个星空的世界就破碎开来，无数细缝在几秒之间铺天盖地而来，将周围的一切都化为了粉末。

脚上踩着切实的青石地板，面前立着神秘的白衣少年，可诺兰的内心却是一阵警铃大作——她莫名地感觉到，自己似乎闯下了未知的大祸！(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390505.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第108回（第四章）龙境（第19节）先知的“叙旧”


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

眼角余光瞄到的所处地似乎是在一个诺大的六角形房间中心，天顶深幽，看不到尽头，室内更是空空荡荡得，只有诺兰和这个神秘的白衣少年的身影。

少年的表情虽然平和，却莫名地让诺兰感受到了畏惧，女孩禁不住颤抖着一步步向后退去。

“山崖时的相见，我在你的身上留下了气味，当时我并不确定你一定能活着走到雪拉所在的领域，毕竟，这可是传说中最难走出的迷宫之一，除了胆色更需要强大的好运。看到你走进塔中的时候也是认为希望渺茫，凶多吉少……呵，但反正我也是需要突破这塔之谜宫，便一边探着路，一边感应着你的踪迹，没想到你的位置却是在突然之间跃入了上层——看来我的直觉还是如此的精准，总能找到那个命运中的领路人。”少年身型动也不动，但原地却是一阵旋风突起，白色的斗篷就此随着劲风吹开，全然露出了那满头的飘逸银发，一身的精装白衣，一对狐状的双耳，和扫在身后的银毛长尾。

然后，他抬起头来，对着看似无尽的天顶说道：“雪拉，好久不见，我来找你叙旧了。”

－

［留下气味？］诺兰退了离他至少有5米的距离，回想起初遇此人的情景——

［因为啊，你看这风景，便知今夜会有一场风暴过境。］少年说着指向了崖面那头的一切无恙的天空——当她再一次转回脸来，绝美的少年已经消失在空气，只留下了一阵惑人的香气……

－

［原来是那时……］又是一阵内疚从诺兰心底升起，她不安地抬起头来，顺着白衣少年的视线看向头顶，只见一道紫光闪耀，如闪电般飞跃到距离头顶约20米的位置，一个打扮华美，且看起来稚嫩的女孩出现在视界——

紫色的长发随着气流的波动飞舞于空中，白色短裙边上勾勒着华丽的金边，裙后宽大的紫袍衣尾随着长发波动，衬得先知那对纤长双腿格外显眼。她脸上的双眸是晴空碧天的蓝，略圆的粉嫩小脸看起来似乎只有十四五岁，身后两对闪烁着金边的薄翼扇动着，也不知是这翅翼的力量让她停留在空中，还是因为其身轻如燕的神仙奇骨本就可以停于空中不落呢……

－

“九尾，你来的可真是时候，还有一刻满月足七，七颅恶龙的力量即将释放，这将是你我力量最为虚弱的时分——你选择这个时候不约而至，想必带来的不是什么好消息吧？”雪拉皱着眉头，带着明显的不满口气质问。

“呵呵，七颅恶龙的复活，这个话题听起来可有几分耳熟？——我记得一年前的今天，我似乎有派人送来一封信函，内容是关于恶龙复活的征兆，可是却没有收到任何来自于你的回音……当然了，你应该早已忘记了此事吧？因为，那时你还沉溺于创造一个又一个幻境的游戏中，连我派来的人也没有亲自面见，草草打发。如今，这天地即将裂变，外面的世界乌云漫天、风暴将至，这时才想着要亡羊补牢，凝化圣星石的力量是不是有些为时已晚？”

九尾的冷嘲热讽让雪拉的脸色愈加难看起来，她语调冰冷地说：“九尾，事已至此，提及早前那些无关痛痒的过往还有何意义？你知道我正在凝化圣星石的力量，它本是七颅恶龙的精魂收寵之器，也本是属于恶龙身体的一部分。伴随着恶龙的醒来，圣星石的力量将越来越难以控制，所以我更需要安心的修炼，专注于凝化其能量，想办法将这些能量转化到我的身上！”

“哼，呵呵……”九尾听后不禁立刻哼笑出声，“雪拉啊雪拉，你拥有了圣星石上万年，却到了今日才想到要将其力量转移到自己的身上，是不是觉悟得有些太晚了？”

“说我晚……难道你……”雪拉听出了他话语背后的意思，不觉喃喃。

“你猜的对。”九尾立刻接过话来，“我早已将守护的灵守石的力量凝化转化，与其合为一体，而我现今的力量也绝不是你可即——雪拉，你不求上进这么多年，重返战场真的能够与那七颅恶龙匹敌？绝后重生的恶龙力量必然终会超于以前，可你却越来越弱小了。如此，还是将圣星石交托于我吧——只有我，才能完全承受其力量，也只有我，才有实力与那地狱返身的恶龙一战！”

“九尾，你变了……”雪拉看着他逐渐变得血红的双眼，掩不住脸上的惊讶神色，“记忆中的你总是那么平和，到底发生了何种变故，竟在多年之后将你变成了这样，真是世事难料……啊，难道那几起圣石被盗事件都与你有关？！”

九尾不知为何突然开始笑了起来，越笑越大声，好容易他止住了笑意，说道：“雪拉，看在我们多年前共同奋战的交情，我给你选择——圣星石今天我必然带走，要么你亲自奉上，要么我自行取走，你选条路走吧！”

雪拉的表情瞬间变得严肃得可怕，她大声回应道：“九尾白狐，就好像我不了解你一样，你也显然不够了解我！——当年的誓约犹在耳畔，圣星石如我命，如要取走，除非取走我命！废话少说，开战吧！！！——”

－

两个先知还在唇枪舌战的时候，诺兰已经溜到了房间靠边一角，这个房间没有任何可以遮掩的区域和物品，眼见着两位先知开打，自己也是难逃波及……

果然，一阵刺眼的白光闪过，那个白狐九尾身后的银毛长尾突地变为了九条，一股强大的白光气流环绕其身，诺兰即使站得远远地，也被这股气流冲击得有些睁不开眼……且，九尾不知道从哪里抽出了一把精致的古琴，一道道白色的咒文旋绕其上，并以极快的速度化为白色光剑及数条弦刺，向着雪拉直攻而去——(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390506.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第109回（第四章）龙境（第20节）逃离瞭星塔？


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

而先知雪拉也不甘示弱地从背后抽出了一根檀木杖身紫水晶杖头的法杖，看似乖巧的圆脸瞬间变成了愤怒狰狞的表情，真是反差巨大！

她挥舞旋转手中的长杖，一股强大的紫烟气流从法杖划出的圆形图案中中喷出，随着她的一声大喊——“旋星波！——”

紫色气流和与白色光剑相撞相消，但那些蜿蜒而去的弦刺却绕过紫色的气柱直奔漂浮在空中的雪拉身体过去——

女先知一个转身旋转，背后的翅翼划出一道金色的圆环，圆环再向上向下蔓延再闭合，最终形成了一个三百六十度闭合的椭圆光盾，将这一波弦刺的冲击全部挡在了外面。

待弦刺和光剑消散，雪拉将手杖高高举在头顶，聚起一阵满含着星光点点的紫光，旋转环绕在全身……星旋越来越巨大且剧烈，最终化为一道道紫色的冲击波向着灵狐反攻过去，伴随着一阵女声的厉吼：“聚星流！！——”

白狐丝毫不动，九条长尾瞬间将身体全部包围，散发出四周白气嚯嚯，形成了一道刀枪不入的屏障。在星流光波攻来几秒之后，那些抱团成壁的九条长尾突然爆裂式地展开，将拍打过来的紫色星气甚至反弹了回去！

雪拉对于这突如其来的反击感到有些意外，虽躲闪及时，但是却晃着身影向一侧墙壁靠退了过去，一秒之间失了早前淡定自信的身姿，换来了白狐一脸嘲讽地哼笑——“雪拉，你就这点本事？”

－

这时，远处似乎传来了气势强劲的轰隆声响，两个先知的表情都为之一愣。

而九尾更是一下子抱住了自己的身体，露出了一脸痛苦的表情，似乎正在忍受某种苦痛的蔓延。

－

“子时了吗？……”

雪拉脸色苍白地看向头顶无尽的天际。

－

［子时……］诺兰缩成一团躲在墙角，跟随先知雪拉的眼光向天看去——

这个房间被石墙捂得严严实实，那看不到尽头的天顶更是提供不了任何关于外界的信息，除了那轰隆的声响，她什么也看不到，只能臆想，只能担忧，只能祈祷外面不要天崩地裂，不要怪物横流，不要末日景色……

她担忧着贪吃的焚妮，还有同行会的格林、柏妮丝、赖安、奎因……也担心圣修院的艾西亚主教和一众修女，虽然她们只是npc而已……在这个游戏中与她们相处了将近一个月，感情还是满满的……

－

这时，正抱着身体颤抖着的九尾身躯内开始散发出一阵更强的白气烟光……

“九尾，你没事吧？……”先知雪拉忍不住关心一句，可是……当白狐缓缓抬起头来，露出那双全然只剩杀意的血红双眼，和狰狞地与怪兽无疑的可怕表情，雪拉将后续要说的话全部咽了下去。

“雪拉，我本来还想跟你叙叙旧，看来这次时真的没有时间了，你赶紧告诉我圣星石藏匿的位置，给我们两个都省一点时间，也省一点精力！或许我还可以就此饶你一命！”九尾从喉咙深处发出恶狠狠的声音，“当然，你要不说我也能感受到！——不管你藏在哪里我都能找到！你知道的，这只是时间的问题！……”

“九尾，你不要再白费口舌！我的确很清楚——我藏好的圣星石，除了我之外没人能找到！今天一战不论结果如何，你都不可能得偿所愿！”

雪拉的话音还未落下，白狐已然被激怒了起来，他怒吼一声：“九妖咒念！！！”右手两指之间猛然窜出九道不同妖形的幽灵，向着女孩先知飞扑了过去——

此番攻击来势猛烈，雪拉反击未来得及准备，只默念一声：“星光盾！”用羽翅的金光再次编织出一道椭圆的光盾，光盾虽吸收了大半妖气的攻击，但还是被这轮攻击的猛烈被拍打在了墙壁，然后一个滑落，跌到了地面。

－

“雪拉大人，小心啊！”诺兰不禁大喊出声，并拿起手中的木杖，用尽微薄的力气，向先知雪拉施放了一道单体治疗法术。

她的行动成功地吸引了九尾的注意力——妖狐转过脸来，嘴角飘过一丝冷笑，对诺兰说道：“子时已到，据说再无罗生门返身的机会，不然这个说法就由你你验证一下吧！”

妖狐随意挥手拨弄一把琴弦，数根弦刺向着诺兰飞窜过去，眼见就要将她切得粉身碎骨——哪知先知雪拉化为一道紫光飞窜至诺兰的面前，一道金光之盾再起，将两人团团包围。

雪拉咬牙支撑住这一轮的光盾，但，跟之前的状态相比，明显露出了疲态。

－

“雪拉，你自身难保，竟然还有心情救人啊，真是可贵。”九尾嘲讽的表情又起，“不过游戏也该结束了，这个地方即将成为你和这个可怜的孩子的葬身之地，我最后给你一次机会，告诉我圣星石的所在，我就放你们两个一马！”

“不用废话了，也不用重复那些妄想痴念，我已经说过了，只要我还活着，圣星石便绝不会落在你的手中！”

说着，雪拉一把搂住了诺兰的腰部，金羽挥动，紫气腾飞，一下子窜入了空中，向着无尽的天顶飞去。

“百鬼夜行！！！——”

在两人飞窜向上的同时，九尾使出了杀招，整个世界变成了黑白，无数的妖魂从九尾的身体中飞出，朝着飞逃的两人攻去，而九尾也一个飞跳，向上追了过去。

－

“没有办法了！诺兰，你运气不好，只能跟我一起去到一个危险的地方了！”

眼见着妖魔伴着白狐就要追上，雪拉对诺兰喃喃一句。

在女孩还未丝毫理解这句话语的意义之前，面前一道微光显过，一阵万花筒式的眼花缭乱之后，诺兰一下子摔在一片坑坑包包的灰岩地面。

支撑着被摔得快散了架的身体，女孩甩甩脑袋，抬起头来，看到躺在不远处的先知雪拉似乎正蜷缩着在发抖，听到身后海浪与海鸥的声响阵阵——

［难道是先知大人带着我飞出了瞭星塔，来到了瞭星崖附近？］诺兰回头抬眼看了一眼这蓝天白云的空景，［可是为什么是白天呢？不是应该还是子时夜里吗？］

带着这样的疑惑，诺兰爬起身来，正想着走过去看看先知大人的情形，一道道阴影就从天空中飞过——不用说，她也认得，那是一群蜿龙！虽然比早前遇到的那只绿林死神个头小了不少，但是她很肯定那就是一群蜿龙！不是一只，而是五六只的样子！

－

也许是因为早前遇龙的遭遇实在不怎么愉快，诺兰被这情形吓地连退了好几步，跌跌撞撞来到先知雪拉的身边。

雪拉大人的腰部似乎遭受了刚刚的妖魔的攻击，捂着肚子一脸难过的表情。

“雪拉大人，您没事吧？”诺兰赶紧使出了单体治疗法术、群体治疗法术，总之能用的都用上了，然后她紧张得看看外面，忍不住提醒道，“先知大人，外面有龙！”

“别叫了，我知道。”诺兰的治疗法术看起来对她丝毫不起作用，先知依然一脸痛苦的模样，然后，缓缓说道，“诺兰，在我修养结束之前，你都只能呆在此地陪我了——欢迎来到我的龙境。”

－

“龙境？……”诺兰一脸茫然地眨眨眼，背后一阵阵尖啸突起，不用回头她也能想象那群龙飞舞的可恐景象……

看着雪拉一时半会都没有起色的模样，她的内心不禁泛起一阵难言的抓狂……(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390507.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第110回（第五章）魔枪（第1节）威特之初章


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

虽然是游戏，威特也从没想过自己会有过得如此穷困潦倒的一天，就因为他这自动匹配出的万恶枪手职业……

－

出生在熔浆河支流一端的火焰村，一醒来便感受到一阵阵热浪袭来，从地底深处传来的轰隆作响好似怪物在咆哮，威特坐起身来四处查看，发现自己身处一个岩石会发光发亮的地下室里。

从一侧显眼的狭窄楼梯通道向上走去，走出熔火祭祀殿，所见村中却是另一番光景。

灰白色与橙色的石砖混合着红瓦的建筑物有序地排列在村中，村内有不少圆形的深井，向内看去，只见流淌的岩浆在深处闪烁，后来才知道，这井据说是给熔岩河“透气”用的——

“这里是熔浆河的终端，那些流淌的火焰是雷神的血液，从血渊火山群里始发，最后由村口西北方向一端的断崖口流入了地底。虽汇于火焰村下，但其实它们仍然在地底咆哮着，不甘被厚土岩石给埋没。所以，如果不开几个气口给这些带有灵魂的东西透透风，时间长了雷神定会生气，说不定造成地裂山崩等更大的灾祸就不妙了……”

这些荒唐的说法是与熔火祭祀殿内的火祭祀闲聊得来的讯息，除了这些，威特还从他处打探到了这个奇妙世界的格局，大致的历史，和所在的曼切斯特大陆的情况——

“曼切斯特主要由三个大种族组成，曼切斯特部族，钢铁部族和暗影部族。曼切斯特本族是大多是远古基恩大陆的移民，所以多保持着跟基恩大陆相同的基因，长相也是相似，但是穿着打扮、说话口音和使用的武器魔法与基恩人都不尽相同，还是很容易辨识的。而钢铁部族的人身体多有机械改造的痕迹算是最好辨识的部族，至于暗影部族的人，他们常年生活在幽暗无光的暗影城里，变得面色铁青，身材消瘦，走路佝偻，但却又喜欢把自己包裹在全副武装的铠甲、皮装和布衣里面，看起来，却十分的危险，因为他们的王主影逐，是个嗜杀的恶徒，是个用灵魂与恶魔做交易换取力量的恶魔。“

－

火焰村属于曼切斯特部族的领地，威特出生自然是一副正常子民的模样，身材纤长但健壮，脸廓略方有棱有角，鼻翼虽不高，鼻尖却挺翘，搭配上挑的紫眼和坚毅的薄唇，再配上稀有的浅蓝发色，看起来也不失英俊，在第一次登记旅店来到二楼房间照镜子时，虽然那时一副穷困布衣裹身，威特左看右看，最后还算满意地点了点头。

至于火祭祀口中形容那些可怕的暗影部族成员，威特倒是很快就见到了一个，就在火焰村的旅店之内，那是进入游戏后的第10天傍晚，那时他15级。

那天晚上，跑完一圈任务回到灯火通明的旅店，威特抬腿迈进餐区，就看到一个身材瘦削的男子，一身好像本源世界里穆斯林一族的打扮，将自己严实地裹在一身灰黑色的长布衣里面，只露出了一双浅棕色的眼睛，和眼周、手掌上显露的青白色皮肤。

或许是因为盯着对方看了太久，此人最终察觉之后回视于他，竟善意地点了点头。不知道是对方的友善有些出乎意料，还是对于自己鲁莽的直视感到不好意思，威特挠了挠头，漫步走了过去，坐到了他的对面。

－

“小兄弟，你是一名枪手吧？”

待威特坐定，此人率先开了口。

别在威特腰间的小破手枪早已出卖了他的职业……威特以为对方应该只是礼貌的以此破开话题而已，便淡淡地“嗯”了一声。

刚想好奇地向其打听暗影部族的知识，没想到对方就他的职业一事继续展开了话题——

“这年头，枪手可不好做了，你后面可得辛苦了，要加油啊。”对方声音有气无力地，跟他那瘦削如纸片的形象实在贴合，“我看你这样子应该还不到20级吧？你啊，记得一定要学习工程学，后面想尽办法将专业技能练到满级，再去收集几个史诗的武器图纸，造出厉害的枪械。不过曼切斯特最是不缺枪手，什么材料啊、图纸啊，都是精贵，数量有限万人抢，你到了高等级想要获得真正厉害的装备不容易啊……”

“哦？一定要学习工程学才行吗？”威特想想，自己已经学习了挖矿和炼金术，现在要去换个专业也是麻烦，而且洗专业貌似还要花钱，“我就不能以后收集了图纸找人帮忙做一把，或者是直接买吗？”

“呵呵，在这个世界，你还是不要随便把珍贵的东西交给任何人吧？小心有去无回。何况现在工程学满级的玩家哪个不了解行情？你去拜托他们做这个，不收你个天价制造费才有鬼了。还异想天开想要直接买极品枪械？真正厉害的枪械都是有价无市的。我已经说过了，曼切斯特大陆就是不缺枪手，可是枪手缺了衬手的武器便跟废人没有两样。亲自制造强力武器是你跨不过去的坎，还是自己练专业、自己找图纸、自己造武器，自给自足最是靠谱。”

“那……难道，这个游戏就没有直接掉落史诗武器的任务，或怪物吗？”威特试图做最后的挣扎。

“我也只是个新手，这个问题还真是不能确定，不过我在路途中交到了几个枪手的朋友，从他们的抱怨话语中所知，应该是没有掉落厉害枪械的任务和地点呢。”陌生人如此说。

“哦？你在外面冒险很久了吗？现在多少级？……”威特忍不住问了一大堆，才突然反应过来自己似乎很没礼貌地还没自我介绍过，便赶紧补上，“啊，忘记自我介绍了，我叫威特，火焰村人，现在15级，真正的菜鸟，呵呵。”

“我叫支纳，暗影村出生的暗影部族人，职业是法师，刚刚升到60级。”支纳的眼睛弯弯地，看起来和善地在笑，没有一点架子，“很高兴认识，威特。”(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390508.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第111回（第五章）魔枪（第2节）支纳的帮助


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

“60级？”威特掩不住口气中的惊讶，“这么高等级你到这个新手村来干什么？——我所在的这个火焰村是新手村没错吧？！”

“哦，我只是为了开荒地图，解锁地点，路过而已。”支纳不紧不慢地回答，“我的部族王城，暗影城，离这里不算远，正好回去交个任务，就顺便在附近地域溜达一下。”

“开荒地图？”威特显然没懂。

“在曼切斯特的都城，火炉堡的旅店里，可以领到一张曼切斯特大陆的地图——不过，它只能显示你去过的地方，没有去过的地方则是空白的。”说着，支纳就从背包里摸出了一叠厚厚的牛皮纸，摊开后，从其中抽出了最为宽大的一张——果然，曼切斯特大陆的轮廓清晰可见，四周海域都有标注，可其上显示的地点却是残缺不全。不过，三大主城全部都以华丽的图案展示着，看来支纳全部去过，而表示着他位置的头像图标现在的方位正好压在写着火焰村几个大字的村落图案之上。

“好棒……有了这个好像方便多了，为了能解锁这张地图上的所有的地点，也会想要走过大陆的每一个角落啊，这真是对完美主义者的巨大心理考验，呵呵。”威特接过地图仔细研究起来，口气中掩不住羡慕。

“我说，你也快到20级了，很快就能出去流浪冒险了。到时记得买个坐骑，建议先去趟暗影城吧，反正离你这里也不远。那可是曼切斯特大陆的三大主城之一，有很多稀奇货卖，还有特有的技能训练师。听你刚才的口气，是专业技能选错了是吧？你可以到了暗影城再洗换，我记得那里的工程学训练师连最初级的技能也是教的，我之前有陪一个朋友去学过。”

听了支纳这番建议，威特一下子涌上了一股强烈的想要走出去的冲动，便立刻回答：“事不宜迟，那我明天就出发！”

“喂喂……你好像刚刚说你才15级吧？15级别还不能学习骑术，要到了20级才可以，没有坐骑单靠腿跑不仅慢而且危险，你还是等等，熬到20级再说吧。”支纳忍不住泼他冷水。

“啊啊，我已经在这个鬼地方呆了10天了，真是一刻都等不及要出去了！”威特不禁重重地叹了口气，然后，他盯着这个目前所见等级最高，人又没什么架子的支纳，问，“那不如你捎我一段去到暗影城如何？反正你刚刚也说不远。”

“威特，其实我也想帮你……可是我正准备去钢铁要塞呢，那可是反方向。好不容易升到了60级，总算可以去坐飞空艇，去往中立地带和别的大陆了，我可是一刻都等不及了。”支纳为难地解释道，看他那样子就知道他一向不擅长拒绝人。

威特有一次重重地叹了口气，让两人的对话气氛一度陷入了尴尬的氛围。

－

“我听村里的人说暗影城很恐怖呢，还说你的部族老大是个杀人狂魔，我一个人去真的没关系吗？”威特用喃喃自语似得委屈口气打破了沉默。

一听这话，支纳就莫名地一下子笑了起来。他眼珠转了转，然后从背包里面掏出了一个金币和一把匕首，递给威特——

“学习骑术、购买坐骑和洗换专业都需要不少钱，这一个金算是我借你的，你拿去用，以后有了再还我。至于这把匕首是一个朋友送给我的礼物，我现在转送给你，你拿着这个去到暗影城的幽冥旅店，将它展示给一个叫做螺的人，不管他第一个问题问的是什么，都回答说是“幽冥王主”，他一定会为你提供相应的帮助的。”

“谢谢！支纳，你真是个好人！”威特有些不敢相信自己的好运，第一次见面就如此大方的高等级玩家他第一次见，不觉感到这个游戏世界的温暖。然后仔细一想支纳的提示，立刻想到一个问题，“支纳，我该如何辨别螺的长相呢？”

“不用担心，你一定能第一眼就认出他。”支纳眼睛弯弯地回答，又用确定的口气重复了一次，“走进旅店，环绕四周，我能保证你会第一眼就认出他的。”

随后，支纳小心地撩开遮脸的纱布一角继续喝酒几杯，不一会儿就告别威特上楼休息去了。

－

威特那天睡的也早，第二天开始铆足了劲想要努力升到20级，没黑没夜地战斗了两天，终于得偿所。

拿着支纳借给的一个金币底气也是变得十足，威特很快为自己换了一身软皮套装，换了一把柯尔特左轮手枪，并且将火焰村的职业技能都学了个齐备——

威特那天睡的也早，第二天开始铆足了劲想要努力升到20级，没黑没夜地战斗了两天，终于得偿所。

拿着支纳借给的一个金币底气也是变得十足，威特很快为自己换了一身浅棕色的软皮套装，换了一把柯尔特左轮手枪，并且将火焰村的职业技能都学了个齐备——

威特在1级学会了三种体术，包括直拳、闪跳和下扫；5级开始学会带有法术效果的技能，包括1级瞄准单射和猎人为数不多的几个近战法术之一1级迅猛攻击；10级学会了2级瞄准单射和1级追踪野兽，学会这个技能之后可以感应到方圆一公里以内的野兽方位；15级学会了2级迅猛攻击和1级标记狙击，这个技能可以将枪手的射击范围扩展到50米以外，300米以内；20级学会了一段时间内增加敏捷度的1级猴之守护和一段时间内增加远程攻击力的鹰之守护。

由于专业技能只能携带两个，威特最终还是决定将炼金术洗掉，所以这个技能培养完全放弃，采矿也是时不时想起才进行一下，最终出村的时候定格在了8级。比这个等级还低的是生存技能，什么急救、钓鱼、烹饪，学了个开头之后就几乎没碰，基本停在了2、3级。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390509.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第112回（第五章）魔枪（第3节）去往暗影城


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

最近忙《幻游猎人》内测更新缓了两天，请见谅。

明日开始将恢复一天两更，更重要的是游戏将于9月内公测，颜值爆表的强力角色齐聚，敬请期待！

-----------我是无比抱歉的分割线-------------------------------

过了20级，一刻也不想耽误，威特跑到南面村口不远处的鸟房花了50银学习了骑术，又花了100银买了一只成年鸵鸟，然后绕到东面出口的方位，向着东北方向前进。

穿过了一片土地发热发红的沼泽地，迈过了一片白絮纷飞的黑土平原，他凭着早前看到支纳展示的曼切斯特地图的记忆，飞奔向暗影城的方向。

一切还算顺利，一路打怪练级，走走停停，一天一夜，威特终于来到了一片暗苔重生，石柱乱堆的废墟面前。

这片看起来废弃多年的石墟虽暴露在朗朗白日下面，却飘荡着一股腐朽潮湿且阴暗的味道，威特直觉感到自己离目标地已是不远，便毫不犹豫地跳下鸵鸟，牵着坐骑跨入废墟地带仔细查看。

走了没几步，他似乎听到了一阵轻微的脚步声从一方传来，刚绕过几樽交错层叠的巨大石柱，一个眼大腮红颇有东瀛诡异风格的狐狸面具豁然出现在面前，吓了威特好一大跳。

“啊啊啊啊啊？！！！——”他惊叫着向后连跳了三步，连跟在身后的鸵鸟都被他的尖叫下的原地扑腾了三圈，哇哇跟着叫了好几声才停下。

可这突然出现吓人的对象，却一动不动，战得笔直，直盯着他们好不容易停止了跳叫，终于从面具的后面传来了一道冷冷的女声：“叫够了没有？”

“叫够了。”威特终于冷静了下来，仔细打量眼前的人儿——那一看就是一位姑娘，穿着白色的和式短衫，披着红色的东瀛长袍，腰间扎着精制的袋带和一剑直直的日本刀，只是脸上带着那个黑眼红妆嘴角扯着笑意的狐狸面具，看不清面容，只能从那冰冷的口气中想象她或许长着不那么讨喜的一张脸——

“叫够了就别挡路，赶紧让开。”

“哦。”威特听话地站到一旁，却忍不住向她打听方位，“那个，请问暗影城怎么走，你知道吗？”

“知道。”狐狸面具女头也不偏一下地继续向前走，只丢下这简单两字。

“哦？”威特一听她如此说，一下子就来了性质。这个公子哥在本源世界就是个不在意脸皮的家伙，何况这还是在游戏里？为了要一个答案，他定是不能这么轻易地放这个姑娘离开了——“喂、喂，姑娘别走那么快啊！我正在找暗影城的方位呢，既然姑娘知道路，能不能给我指一个方向呢？”

“暗影城？”女孩头也不回地哼笑一声，“不就在这儿吗？”

“哪儿？”威特牵着鸵鸟，疑惑地快步走到她身边，好奇地看看她，再看看四周。

“这儿。”女孩抬起右手，用食指指了指地面。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390510.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第113回（第五章）魔枪（第4节）去往暗影城2


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

威特看着她向下地面指向的手指，露出了一脸茫然表情：“这儿？……你的意思是说，暗影城就是这片废墟？”

“是也不是，你看到的这篇废墟只是入口，真正的都城——在地下。”带着狐狸面具的女孩姿势手势不变，语调保持着冷冷的节奏，那感觉活像一只木偶。

威特总算反应了过来，原来向下的手势不是所指这里，而是这片脚踩土地的更下层，由此他也十分地肯定这个装扮奇怪的姑娘定是识路之人。

厚脸皮、不认生是他的天生技能，游戏中更是无可顾及，威特立刻贴了上去，摆出一脸认真表情说道：“姑娘看来对暗影城很熟，方便带我这个土包子进城看看吗？我是个新人，不认路……”

“10银。”姑娘收回了手势，吐出这两个字。

“啊？”

“带你进到暗影城，报价10个银，先给钱，后带路。【愛↑去△小↓說△網w    qu  】”

威特被这个要求搞得一愣……这姑娘跟自己早前在新手村里遇到的所有人都不一样——就连等级60的支纳都是和蔼可亲，乐于助人的模样，可她却连这区区一个带路的小事都要收钱。

既然暗影城的入口就在附近，花这10个银让给这姑娘带路明显太亏；可是，如果不答应这要求，又显得自己太小气，太没男子气概了……

思前想后3秒钟，威特最终还是放不下自己做惯了大少爷的架子，从背包里掏出10个银递上，答应了她的要求——

“给，10个银，带路吧，财迷。”

带着狐狸面具的女孩收起钱币，话也不说，转身就走。

“等等啊。”威特急忙几个箭步跟上，正想着这个姑娘个性真是冷的可以，收了钱也不见好“脸色”，就跟着她一个转身的行进方向朝前看，看到了一堆巨石乱叠中心，似乎有一个巨大的廊道入口。

“果然是很简单就能找到的地方。”威特心里暗暗地叹了口气，认命地跟着红衣女孩的背影向着那堆巨石走去。

－

走入廊道入口，只见漆黑的通路中间每隔几米便有一丛幽兰的鬼火飞舞照耀，让拜访之人勉强看清两侧墙壁上似有描绘战争的壁画，可惜光火幽幽，无法看清前路，那漆黑的前方总是会让胆小之人心生畏惧。

踏行于这条通路，能感受到其曲线蜿蜒向下的通向，脚步走在其上产生咄咄的回声，当然说话也是同样的效果——

在幽暗阴冷的廊道行走了大约几分钟之后，威特终于憋不住地开了口，向领路的姑娘询问：“哪个……我们这是还要走多久能到暗影城啊？”，一阵回音立刻如影随形。

红衣狐面具的女孩半天没有回答，就在威特以为自己被彻底无视的时候，突然开了口：“就快到了，走路是慢一点，有坐骑很快。”

“我有坐骑啊！”威特摇了摇牵着鸵鸟的缰绳，说道，“我载你走吧，这样快。”

“不用，我不习惯搭乘别人的坐骑。”

“哦。”威特又碰了个钉子，不过他却想到了另外一个问题，这个姑娘的打扮看起来等级不低啊，怎么会连个坐骑都没有呢？便问道，“姑娘你没有难道没有坐骑吗？出了新手村，我看好像每个人都有坐骑啊……”

“抵债了。”不等他说完，姑娘便抛出了这句。

“抵债？！”威特瞪大了眼，”难道这个世界还有房高利贷的？这么神奇？！”

“你说对了，还真有。”女孩冷冷回完这句，停顿了一下，转移了一个话题，“就快到了。”话毕，她就急速加快了脚步。

威特随即加快了步伐，跟她转过一个旋弯，前方果然照来一片淡幽的蓝光，看来廊道的出口就此不远了。

－

“出了廊道，穿过旧议事厅，从一处地下楼梯再走个三五分钟就到了，我送你到商业区的入口，你自己去捡个地图找旅馆，我还有别的事，后面不能陪了。”姑娘如是说着，开始小跑起来。

跟着她的脚步穿过一个灰尘满布和蛛网连天的硕大长方形房间，后面连着一个空荡的正方形房间，中间果然有一个方通下地下的楼梯入口。

“这进出暗影城也太麻烦了吧，外面那片废墟那么大，地表的入口本就不好找，没想到里面还层层叠叠的。”威特挠挠头，抱怨一句。

“你是没去过别的主城所以这么说吧，去过其他都城之后，你就会觉得暗影城进出并不算麻烦，而且地表的入口也不止那一个，据我所知一共有8处。”女孩说着，跨入了黑暗的地下楼梯之中。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390511.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第114回（第五章）魔枪（第5节）所谓斗技之城1


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

周末补了两天的觉，今天把昨天的更新全部补上，敬请谅解。

-------------------我是请求赎罪的分割线---------------------------------

跟随女孩的脚步下到黑暗的楼梯之中，又是幽鬼蓝火漂浮指路，一路直直向前，如她所说那般，大约三五分钟之后，两人一前一后走出了楼梯通道，展示在眼前的是一大片漂浮在空中的鬼火照耀下的，由黑石建筑的内城。

［这个暗影城的内部构造实在是古怪……］这是威特走进城区之后的第一个想法。

且不说身后步下的楼梯并不是通向另一个室内，而是通出到城区边缘一侧的墙壁上，那好似下水道出口一般的暗门。

再看那城内巨石穿插，有的被刻意雕刻成了诡异的人物或怪物的雕像，更多的则是完全随意的形态和摆放。整个城区的建筑多由黑石构建，偶尔几个石材不同的建筑，也用了暗调的灰岩，让整个城市都看起来压抑无光，加上城内路人均行色匆匆，整个城市保持着寂静无声的格调，唯有鬼火点亮前路，飘游中带着一丝动律，却只是在这一派幽冥鬼城的景象中增添了更多几分诡异。

跟着女孩的脚步在外城穿插着向内行走，即将要通过一条狭窄的通道时，威特被全身穿着黑色铠甲的两个士兵给拦了下来，才知道前往内城是不可以携带坐骑的。便无可奈何地将鸵鸟寄存在了一侧不远处的公共马厩，然后才得以继续向内行走。

在一个个巨石构建的建筑之间，那狭窄的通道中穿梭了大约一刻钟，威特看到了前方一道幽兰的光亮从天而降般地伞状照射下来，照在一圈犹如本源世界里那古旧罗马的斗技场一般的建筑上方，而那个建筑所处的位置似乎就是整个城市的中心了。

－

“好了，核心商业区就在前面，我们之前说好的，我就送你到这里，你一直往前跑个几分钟就能看见展示地图的告示栏，其实旅馆离这里也不远了，拿到地图的地方往东北方向走，绕过铁匠铺，再往东走两步就是了。【愛↑去△小↓說△網w    qu  】”这算是这位连妆容相貌都没有露过的姑娘说过的最长的一段话了，“我跟你方向不同，就此再见。”

“等等啊。”威特急忙叫住她，“我还不知道你的名字呢。”其实他也不确定此性格特别的姑娘会不会愿意留下姓名，但还是先自报家门道，“我叫威特，是个来自火焰村的枪手。”

女孩背过身去停顿了一秒，最后还是留下了名字：“我叫绫辻。”

－

留下姓名之后，绫辻几步快跑向左侧跑去，拐过一个弯道就消失了踪影。

威特顺着她的指示顺利找到了挂着地图的告示栏，取下地图稍作研究了下，发现暗影城是一个螺旋状，以中心斗技场为原点，建筑物蜗壳图案式样向外扩展的结构，也难怪早前感觉路行这么奇怪，狭窄不说，还都是弧形的路段。

拿到地图之后，旅馆自然好找，加上绫辻的早前的提示，威特不一会儿就来到了一栋挂着显眼旅馆招牌的四方灰石搭建的高层建筑前面。

推开封闭严实的大门，只见室内严谨摆放的排排石桌石椅上坐着不少冒险者，整个屋子装饰物极少，除了屋顶挂着盏盏鬼火闪烁的蓝灯，最显眼的还是屋角摆放的四盏亮白的灯火，让整个室内的气氛相较室外，还是要明亮愉快了很多。

－

“欢迎光临，新到的冒险者，请问您是要吃饭还是住店？”一个全身包的跟穆斯林一般的黑衣人出现在面前，听着口气像是一个40出头的中年人，身份应该是这里的老板。

“哦哦，住店也吃饭，我先登记一下。”还没仔细观察每一个角落就被打断，威特立刻回过神来，向着左手侧的登记柜台走去。

将手放在回城石上做好登记，威特抬眼就对上了老板直视的眼神，然后他如是问：“好年轻的孩子，你是过来观看斗技大会的吗？”

“斗技大会？哦，不是，我是过来找人的，其实就是瞎晃……斗技大会是什么？”威特挠挠头。

“原来如此，是我误会了。通常来到暗影城的冒险者无非两个诉求，一是千方百计拜访幽冥王主请求占卜、祈求神谕，另外一个就是来这里参加斗技大会。城里的斗技大会大大小小，每天、每周、每个月都有，最为官方的勇者大会每三个月一次，晋级的选手得以参加年底的终极斗技场比赛，赢得年度勇者的称号，奖励非常的丰富。最近夏季度斗技大会正在如火如荼的进行之中，我还以为你是过来观战的呢。”老板耐心地解说，口气甚是和善。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7390512.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第115回（第五章）魔枪（第6节）所谓斗技之城2


“斗技大会在哪里观战啊？是谁都可以去看吗？需要花钱吗？”一听到老板如是说，威特一下子有了兴趣，想着既然来都来了，自然是要把这个暗影城内有趣的玩意都探个干净。

“呵呵，城里的竞技场有不少，免费的也不是没有，但是这最为权威的，为了甄选曼切斯特最强勇者的斗技大会，只能在城内中心原点的王者斗技场举办，每隔三天举行一场，从辰时到子时持续斗技。你来的还算是时候，明天正好是比赛日。观看斗技大会自然是需要花钱的，入场门票50银，进场还有押注处，每场都可以押宝你看好的勇者斗士，如果眼光好，这50银的门票小意思，很快就能赚回来的。”老板说完此话，餐区响起了几声召唤，他赶紧回应了几句，结束了与威特的对话，“我去忙了，有问题随时咨询我，乐于解答。”

“谢谢老板告诉我这么有意思的事，明天一定去看看这斗技大会！”威特笑意满面地挠挠头，顺着老板的背影看去餐区方向，扫过一个个装扮各异的冒险者，将目光落在了一个头戴斗笠一身白衣的怪人身上，不为别的，就因为他那从斗笠前方耷下的白布上面写着一个大大的“螺”字。

－

［这把匕首是一个朋友送给我的礼物，我现在转送给你，你拿着这个去到暗影城的幽冥旅店，将它展示给一个叫做螺的人——不用担心，你一定能第一眼就认出他。］支纳早前的提示在脑中响起，威特恍然大悟般的醒悟了过来……看来，面罩上写着如此大的一个提示字符，这个螺果然是第一眼就能被认出来！

－

不忘嘱托，威特从背包里摸出了支纳早前交托的匕首，立刻快步走了过去。

将匕首递上，威特还没说话，这个面庞被一个“螺”字的男人就用厚重的声音开口：“论天上地下、修罗人界，谁是看透乾坤的王者，皆是读懂鬼魂意志的先知？“

”幽冥王主？……“威特当然还记得支纳的答案提示，但难免会有些不确定。

”看来你是支纳介绍过来的新人，过来暗影之城必有目的，说说看，我能帮你什么？“

”呃，我没什么确切的目的，就是送我匕首的支纳建议我过来看看，要说能帮到什么……你能告诉我怎样才能更快的变强、变有钱吧，我就想快快练成顶尖高手，我还有几件非常重要的事要办呢。“威特还是实在人，想法向来简单粗暴得很。

”人人都是这个想法，所以人人都要付出代价。“螺缓缓说道，”我算是明白为什么支纳要介绍你过来，作为一名枪手，暗影城是最适合你成长的城市，你可以在这里磨练你的技巧，赚取足够的金钱，对，金钱！——整个曼切斯特没有比暗影城更适合讨巧赚钱的城市了，在我的指引下，你必然会达成目标的。”

“这么好？！”威特一下子睁大了眼，“那快说说看，怎样才能快速变强，快速变有钱呢？”

“不知道你有没有听说，这座暗影城又被称作是斗技之城呢？其实这个世界的三块大陆上都各有一处专门举办斗技大会的都城——基恩大陆最大的斗技场设置在虹月城堡，文莱的设置在血精灵一族的都城，血蒂城，而曼切斯特大陆的斗技之城则是暗影城。当然，每个大陆的首都并不是没有斗技场，但是一年一度的勇者大陆最强王者称号的争夺战的大陆选拔则是放在其他的地方，其原因似乎是为了不让喧嚣的打斗声打扰到坐镇首都的三位神灵，王族也不喜欢暴力好战的因子造成太多治安的问题，你要知道斗技大会前后总是会有出现一些私人恩怨，窄巷暗路里解决是常事，所以千万不要一个人在斗技场附近的暗路里瞎窜，被无妄波及就不好了……”

“我刚刚听这里的老板提过这里有十分多的斗技场，你的建议不会是让我去斗技场跟人格斗什么的吧？……我可是只有20级的小菜鸟啊。”不等螺说完，威特就插嘴一句自己的猜想，异想天开的猜想——

哪知道，螺竟然给出了肯定的答案：“是的，我的建议就是多跑跑斗技场。”

威特立刻无奈地深深叹了口气：“我不是说了我才20级吗……”

“20级也有适合你的斗技场，这个城市里不缺花样百出的斗技场所，总有一个适合你。”螺说着拿起酒壶给自己添了一碗酒，继续说道，“看地图靠西边，炼金元素店铺旁边有一座怪物斗技场，那里的斗技活动你就可以参加，对手是怪物，经营这个场馆的幽冥使徒会选择与你能力相匹配的怪物与你战斗，如果赢了是可以拿钱的，既可以获取战斗经验又可以赚钱，一举两得。”

“可是……”威特看看自己全身上下这一身绝对算不上精良的装备，很是迟疑。

“试试看吧，输了也没关系，每天人来人往，来参加斗技赚钱的冒险者很多，也不缺你这一个。”螺安慰道，并提醒，“你可是个枪手，不攒个上百金，后面很难提升战力吧？如果想要保险一点，你可以在城里先买一身更精良的装备，暗影城可是大都城，这里的店铺好货很多，必然能选到你每个阶段最衬手的东西。”

威特用力想了想自己的余粮，支纳借给他的一个金已经七七八八用掉了百分之四十，也不知道这剩下的不到600银能不能支撑螺的这套建议。

似乎是读懂了他的想法，螺又开了口：“你要是担心钱的话可以先试试去斗技押注，就是战前赌输赢，很简单的，看到赢面大的斗者，把钱全押进去便是了，很快赚的钵满盆满。再不行，需要用钱，我可以借给你。”(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/7402403.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第116回（第五章）魔枪（第7节）意外地再遇


“不用不用，借钱太不好意思了，我自己想想办法吧，谢谢你啊。”听了此话，威特立刻尴尬地挠了挠头，心想：［之前已经受惠于支纳借出的1个金，后面再找螺借钱也太说不过去了……］

“没什么不好意思的，有借有还就好，我会算你利息的。”螺轻笑了一下，转回话题提醒道，“怪物斗技场建议你真的要去试试看，我记得这个月他们的斗技首名奖励似乎是一把魔枪，那是由幽冥王主亲自附魔，施加了强大雷击属性的狙击散射两用枪械，如果有机会获取，对你的战斗力将起到成倍的提升。”

“明白了，我明天一定会去看看。”

威特咧嘴笑笑，然后招呼来旅店老板，点了一堆酒肉以犒劳自己舟车劳顿的辛苦，一边跟螺有一搭没一搭的继续闲聊，一边狼吞虎咽地解决掉了自己的早午饭。

昨天一夜没合眼，身体已感疲惫，暗影城处于地底，本也感受不到什么白天黑夜的差异。既然觉得累就得睡觉，威特酒足饭饱后毫不犹豫地选择了走去二楼的客房，倒头就睡。

－

醒来时是酉时过半，正是晚饭时间，旅店餐区内人头耸动，螺仍然坐在老位子上喝他的酒吃他的肉。虽然时间还没翻篇来到老板所提示的斗技大会比赛日，威特却压不住内心想要好好逛逛这个斗技之城的欲望，箭步冲出了旅馆。

－

研究着地图，威特首先想到的，是把炼金术技能洗掉之后赶紧换成支纳建议的工程学专业。那么，第一个目的地自然便是炼金元素店铺——通常，炼金术的技能培训师就在此类店铺中，在这个世界中清洗技能必须要通过同类师傅之手才可以达成。

向西奔跑了大约半个时辰，威特终于来到了目的地，找到炼金术训练师，郑重地向他道歉并洗忘掉了这项专业技能之后，他本打算直接奔赴工程店铺学习新的工程学技能，可一走出炼金元素店铺，就被一侧的那座建筑弧形的斗技场吸引了注意力。

这虽是一座黑石搭建的建筑，墙体上却贴满了花花绿绿的宣传单，门口一侧挂着一副夸张描绘着战士被怪物斩杀的画牌，与挂在门顶上的建筑物标示风格相呼应，看来，这就是螺所说的怪物斗技场了。

威特好奇地走上前去，想要仔细观察观察墙壁上的宣传单都写着些什么，突然从他的身后冒出了一个身材魁梧却一脸媚笑的男子，对他招呼：“小哥，对观赏斗技感兴趣吗？感兴趣就直接入场看戏吧！我们这座斗技场不收门票钱，但是必须下注押输赢，押注的最少金额为10个银，多赌多赢，分分钟造就百万富翁！怎么样？很有意思吧，下一场还有5分钟就开场了，事不宜迟，赶紧行动起来！”

“哦，好啊，你教教我怎么押注。”不用听此人兜售威特本来就有兴趣进去看看，10个银听起来一点都不贵，随便赌赌，说不定还真能赢钱呢。

“太好了，欢迎之至，请这边请。”男子说着退到门口，对着威特做了个欢迎的手势，然后领路向着门内走去。

－

进入大门是一道弧形的走道，领路的男子一边走着，一边解说：“我们这里的押注规矩非常简单，我带你到押注处把钱递给收银员，她会回你一张凭证，上面会写清你所押注的对象以及金额，我们的规定是只能押赢面，然后会根据整个赌池的总金额进行赔率计算，具体的赔率会在开赛前的一分钟公布，开赛之后便不能再押注了。”

“明白，说的很清楚。”威特点点头，“只是有一事不明白，我如果没见过即将比试的双方，我该怎么判断该押谁赢呢？难道是根据画像和描述瞎猜？”

“不不不，我们可不能做着么不专业的事情。”解说的男子谄笑着转过脸来，“我们是必然会让您亲眼看到斗技双方的形象和气质，以此作出最明智的决定的——就在去往押注处的路上，我们就会经过两位选手的休息室，到时候你可以隔着栏杆看个仔细，不过这场时间不多了，要是早点来，你大可看多久都行，现在还有3分钟开始，也就30秒时间观察了，要尽快！”

说话间，威特已经看到了不远处走道一旁的墙壁出现了栏杆的形态，并很快来到了第一个休息室——隔着抓痕满体的钢铁栏杆，威特刚刚走近，就被瞬间扑来的野兽给吓了一大跳——这个大家伙足有三人高，看起来像个变异的大猩猩，浑身长满了鳞片，眼睛中尽是杀气，那眼神活像被激怒的猎豹。它脖子上套着锁链，以至于无法将寒光嚯嚯的利爪伸出铁栅栏，可那行动却看起来是那样的有力和敏捷。

“我的乖乖，这么凶的野兽……这是今天斗技的其中一方？”威特不禁啧啧几下。

“是的，这是利姆怪中的佼佼者，力量大、速度快，这一只可是已经连着斩杀了十八位勇士了，当初为了抓住它也死伤了不少人，我可是很为今天他的对手担心呢。”大汉解说员说着指了指就在前方一侧的另外一处栏杆隔断的“休息室”，提醒，“它的对手就在这里。”

威特点了点头，跨几步走上前去，又一次被眼前的景象给吓了一大跳……

因为，他看到了早前那个带着狐狸面具的绫辻正双手抱胸端坐在休息室的长椅上一动不动，似乎正在闭目养神……(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/7404588.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第117回（第五章）魔枪（第8节）绫辻的实力


“怎么是你？！！！”威特忍不住双手一把抓住铁栏杆，对着绫辻大声招呼。

“别激动。”狐狸面具遮住了绫辻的面庞，看不出她的表情，但这口气里明显带着不耐。

尽管这样，就为了早前短暂同路的“情分”，威特还是忍不住唠叨她几句：“喂、喂你真要跟隔壁那个张牙舞爪的大猩猩打架？真的没问题吗？受伤很难看的，别勉强自己”

“真吵。”绫辻说完这句，将整个身体背坐了过去，散发出一股”没事赶快滚“的气场

威特有些尴尬地立在一旁，倒是一旁的领路大汉催促了起来：“小哥，真的没几分钟就要开场了，你可不要错过了最后押注的机会哦！”

这句没有效果，威特没做反应，大汉干脆直接上手将其向前拖行了几步，来到了押注处。

威特还没从刚刚的惊讶与受伤中缓过神来，但还是默默将10个银币递进了收银处。

正方形铁栅栏隔断的窗口内那个相貌平平的收银员姑娘问：“勇者和怪物，押谁赢？”

他想了想这两个形象反差巨大的对手，还有绫辻那一副拽的二五八万的态度，坚定地说道：“押怪物。”

拿到了票据，领路大汉笑意盈然地将他带到观众区门口。

一进入，所在的位置是在观众席的第一排，然后逐次向上排列。观众区域一共有8排，一圈圈环绕着中心椭圆的战斗区域排列，看起来能坐下近千个观众。战斗区由一圈铁网包围着，一圈亮着许多蓝白色的鬼火，将中心场区照的还算通亮。在威特看来，这些铁网有些不够结实，因为表面并不平坦，估计是早前的各式战斗太过激烈，勇士怪物撞出了那么多的七坑八包。

票据上没有安排坐席，看起来这里的位置是自己随便选的，威特立刻决定要选正对门口的那个区域。最底的三排几乎坐满了人，其上倒是稀稀捞捞没多少人，威特不喜欢坐得太挤，便选了第5排的空位，坐了下来。

离比赛还有一分钟开场，威特便仔细看了下手中的票据，发现票根底部写着一排小字：不管输赢官方将抽取10的手续费。这茬儿，刚刚那位老兄可没有提，实在不够专业。

这时，场下想起了一整咚咚的鼓声，想必是比赛即将开始。

威特抬起头来，看到刚刚领着自己进来的那个大汉敲着一个小鼓走到了斗技场地的中间，大声地说道：“今天，我们迎来了第十九位挑战者，一位胆量过人的姑娘！她带着十二分的勇气坚持要挑战利姆怪中的王者，有着碎骨王称号的利姆之王，实在是值得赞赏，大家多给点掌声以示意鼓励，来！掌声拍起来，让我们欢迎今天的挑战者绫辻小姐！”

一侧连通休息室的铁栅门被拉了起来，绫辻双手抱胸，不紧不慢地走到了场地中央。观众席上的掌声并不热烈，伴着几声嘲笑很不均匀地传来到威特的耳朵里，让他的内心不禁泛起一阵不舒服。

“绫辻小姐，对于即将到来的比赛，可有什么话说？”主持人一脸谄笑地看向她。

姑娘却狠狠丢来两字：“没有。”

大汉有些尴尬地咳了两下，感觉给自己解围道：“好了，我们来看看今天的赔率！”

然后一个身材妙曼，穿着极少的姑娘举着一块牌子走到了长中央，上面画着两个简单易懂的图标，一个是怪物，一个是人形。

怪物的其下写着：1

而人形的图案下面写着：9

“啧啧！好久没有看到9倍这么高的赔率了，说起来还真是应该押点钱在这姑娘身上，要是赢了可是发财了。”

“得了吧，你看她那弱不禁风的样子，押她不等于把钱扔水里吗？别逗了这个利姆怪可是前两天干掉了一个七八十级的战士，你看看这小姑娘的装扮，我看顶多六十级，赢不了的”

前排立刻传来了一阵议论声

这些评论搞得威特愈发为这个不讨喜的绫辻姑娘感到担心起来。

“好了，今宵一刻值千金，今晚最后一场比试即将拉开序幕，请大家尽情地为我们的碎骨王者尽情欢呼吧！！！”主持人一边大喊着，一边跟着举牌的姑娘快速退进了绫辻刚刚走出的休息室。

这一侧的铁栅栏刚刚落下，那一侧的便被拉高起来，场上的气氛一下子热络了不少，不少人吹着口哨大喊着碎骨王这个名称，更有甚者大叫着：“大猩猩，慢点杀，一定要用手将她撕成两半！”这口气似乎从一开始就期待着一场怪物手撕女孩的好戏

威特有些坐不住了，握紧了拳头站起身来，莫名地想狠揍那些瞎起哄的观众一顿，可是场下的形势更让他担心

随着一声震地的怒吼，早前所见的那一只长满鳞片的大猩猩从牢笼中冲了出来，一秒都不浪费地咆哮着，急速地向着女孩狂奔而去。

可那姑娘却保持着背对的姿势，只是抽出了腰间的日本刀一分，就在场上都沸腾起来等待她被碾压的一刻，她口气平稳地喊出一声：“鬼封斩！”

一道紫色的龙卷风随着她的剑气而出，狂刮而起，对着奔来的野兽就是一击，正中红心，将那大猩猩一整个都卷飞了起来，在空中不断发出阵阵哀嚎的声音。

场下的观众被这意外的一幕惊了一秒，不过很快又欢呼了起来，只是不知道他们究竟在为谁喝彩

龙卷风刮了几秒才消失，怪物终于得以开始向下掉落。

这时，绫辻还是站在原位，保持着不变的朝向，只是左手握着剑銷，右手握着剑柄，身子微曲，似乎从发招之后就摆出了这个准备拔刀的姿势。

威特当然猜到她是要发招了，只是没想到速度那么快

在雷不掩耳之间，他听到一声大喊“一闪！！！”

红衣身影一跃而起伴着一道白光闪过，全场都被怪物刺耳的惨叫震得耳膜嗡嗡作响。

随后，红衣翩然落下，而那个号称已经杀死了十八个人的利姆怪已经在分秒之间被切成了两半。未完待续。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7411589.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第118回（第五章）魔枪（第9节）“英雄救美”


威特出声助威呐喊的嘴巴就这么长大着，一时之间有些合不上了——这个性格古怪，装扮奇特的小姑娘居然如此厉害，实在是出乎他的意料之外……

－

观众席开始持续传出一阵阵叹息，那些输了钱财的赌徒们开始无脑抱怨起来——

“这是什么碎骨之王，竟然两三下就被解决了，对手还是个小姑娘？真是亮瞎眼的比赛，这一定是官方做了手脚吧？！”

“我可是投了大价钱的！就给我看这个？！坑人吧！”

“这场一定是官方做假的比赛，退钱退钱！”

”对！这女的一看就不是个好东西，神神秘秘地，带个面具连脸都不敢露，一定是跟斗技场的串通好了，故意骗我们钱的！”

－

“喂、喂，愿赌服输啊，别撒气到一个姑娘身上啊！“威特终于有些听不下去了，出声朝前方那群没有素质的观众们嚷嚷，“自己没眼光，怪得了谁？输了钱还不够，还打算把大老爷们的脸面都丢光，是吧？！”

－

“管你什么事？！”正坐在威特前面的三个战士职业样的魁梧男子转过头来，露出一脸不满表情。

“老子输了钱，连说两句都不行么？！”坐在中间的那一个把手指骨握得咯吱响，一脸不善地转过身来。

威特看到他们仨，带着步步紧逼的气势，跨过相隔的座位站到了自己面前……但他还是挺直了腰杆，强撑着面子说道：“那也不能对着一个姑娘撒气啊，要注意素质……”——欺负女人这种事，他最是看不惯，不管在哪个世界，是不是公子哥的身份，都会忍不住挺身而出。所以啊，这女人和爱好英雄救美的性格还真是他的软肋。

虽然，这一次算不上“救”什么美，就是逞逞嘴上的能耐，而且似乎就要面临被挨打的局面了……

－

思考不及，那三个大汉的拳头已经纷纷举了起来，口中叫嚣着：“你这个不知好歹的小菜鸟，今天就给你尝尝多管闲事的后果！”

那一瞬间，威特反射条件地举起了双臂遮住脸，可是疼痛并没有如期而至，反而一阵此起彼伏的哀嚎声传来。

他抬起头来，看到面前的三个壮汉已经滚到观众区下方，全部贴在铁网那处。

然后，一道冷冷的女声从他的耳后传来：“不会打架，学人家吵什么架？”

不用回头看，威特也知道定是那个阴阳怪气的绫辻姑娘，还未转头，她已经走到了他身侧，接着说：“说别人没眼光，你不也押了怪物？”

“你怎么知道？”威特又露出了一脸惊讶表情，心想：［这个姑娘真是高深莫测，不仅打斗实力非同寻常，难道还有透视人心的能力？！］

谁知，绫辻重重地“吶——”了一声，用手指了指掉落在座位上的票据，线上清清楚楚地一个红章印在怪物那一栏上。

脸上立刻一阵红白，威特有些不好意思地挠了挠头。

这时滚到了观众区下的三个大汉已经爬了起来，骂骂咧咧地说着脏话，可是眼神一扫回绫辻这边，还是咽了下口水，灰溜溜地逃跑了。

－

“谢谢啊……感谢出手相助。”虽然有些丢脸，但是事实如此，道谢的话威特还是支支吾吾吐了出来。

“谢我干嘛，我出手教训他们，只是因为刚刚斗技的时候听见他们在场下瞎叫唤，影响了我的心情，不是为了帮你——不然，我可是会收你钱的。”绫辻说着，就转身向出口走去。

－

这出一演，威特对这位姑娘的身份愈加感兴趣起来，便一路跟着她到走出斗技场，左右发问：“你之前说你过来办事，难道就是来斗技场打怪？”

“这只是热身。”姑娘快步走着，口气与刚遇到的时候一样，带着一丝不耐烦。

“热身？那你接下来是要去办真正的正事吗？”

“现在回旅馆睡觉。”

“那明天办正事是吧？”

“对，明天参加勇者大会，夏季选拔。”

绫辻说完这句，迈开步子，朝着旅馆的方向跑去。

－

回到旅店，绫辻第一个迈入，自顾自地找了一个空桌坐下。

威特立刻坐到了她的对面。

“走开，我要吃饭了。”女孩毫不客气地下达逐客令。

“我请！你要吃什么，随便点！”威特豪气地回应，他已经非常了解这个姑娘就是个财迷，要是开口表明请客的话，十有八九她都会接受的。

果不其然，女孩不再说赶人的话，而是招来了旅店老板，开始念起了她一长串惊人的点菜清单……(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/7426399.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第119回（第五章）魔枪（第10节）100金的赌局


“热气雨豹、清蒸海鱼、红烧赤螺怪、凉拌狼肉、5个榛子面包、5个素茸果子，蘑菇汤……”

绫辻连珠带炮报出一串菜名，威特的眼睛随之越睁越大，最终忍不住出声打断：“喂、喂，吃这么多，你吃得完吗？！”

“当然吃得完，这可是你请客。”女孩淡定回答，然后继续加了两道菜，“老板，再来一盘炒紫苏，和一壶庭花酿。”

“哇……你这是有多久没吃饭了？”

“为了省钱，我通常都是三天吃一顿饭。”

威特脸上的表情愈加疑惑起来：“看你战斗力这么强，等级应该不低了，怎么能这么穷？！”

绫辻一下子沉默了一秒，才淡淡地吐出一句：“因为一个叫做依耶芙特的女人。”

“依耶芙特？”这么拗口的名字，威特一次都没听到过。

“对，总之以后见到这个女人，离得越远越好。”

说话间，点好的菜一个个上到了桌上，威特刚想追问下去，绫辻突然揭高了面庞上扣着的狐狸面具，露出了一张清秀的脸，黑眼、红唇、小翘鼻，意外地好看。然后，她毫不在意地在众目睽睽之下，狼吞虎咽地吃起饭来。

－

“这不是绫辻吗？真是好久不见。”不知何时，螺出现在了两人的桌边，招呼的语调里带着明显惊讶的口气。

“怎么？怕我回来找你们麻烦啊。”咽下嘴巴里一大口食物，女孩皱着眉头转脸看向螺，“放心吧，就算找人算帐也找不到你的头上，好好继续放你们的高利贷，做你们的赌局吧。”

“高利贷？！”威特惊讶地也转过脸来直盯着螺，“你是放高利贷的？”

“你别听她瞎说。”螺立刻解释道，“我只是不喜欢过打打杀杀的生活，所以投靠了金银会，跟着依耶芙特会长混口饭吃。来暗影城斗技的人多，来这里押注的人更多，大家对钱有需求，缺钱找我们金银会借，收点利息也是应该的。这都是道上的规矩，利率也不算太高。”

“12分利还叫不高？”绫辻喝了一口庭花酿，重重地将酒瓶狠放在桌面上。

“那还不是因为有需求么，如果嫌利息高，可以选择不借钱啊。”螺轻笑几声，回答。威特觉得有道理，不自觉地点了点头。

“好啊，你们说的很在理，做的也是正当生意，依耶芙特在不在？把她叫出来，我要跟她再赌一场。”绫辻终于放下了碗筷，抄起双手，眼神里带着杀气，看向螺。

“呵呵，就像之前那一场赌博一样？”

“随时奉陪。”

“我会转告你的意思给依耶芙特会长——她这两天似乎不在暗影城里，刚刚动身赶去了基恩。”螺停顿思索了一下，提议，“不过，你要是不介意的话，我倒是愿意陪你赌一场。”

“哦？好啊，你要我跟谁打？”

“不，拿你赌就太没有意思了，之前我们不就是拿你赌过吗？我们还是换个新鲜的人，来赌这个小哥如何？”螺又轻笑了一声，将头转向威特，“我昨天还跟他建议，让他去参加怪物斗技场的连环赛，赢得比赛胜利可以拿到一把魔枪。反正这位小哥也是表达了意愿一定会去的，那我们就赌他在怪物斗技场连环赛的结论好了？”

“哦？那你是要赌他赢，还是赌他输？”绫辻问。

“我猜你会押他赢吧？——这样的话，我愿意出20倍的赔率，赌他输。”

“一言为定，我下注100金！”绫辻拍着桌子站了起来，将右手伸到了螺的面前。

“成交！立字为据。”螺一把握住了她的右手。

－

“喂、喂！你们能不能问一下我的意见啊？！”

眼见着两人立下赌约字据不说，威特还被绫辻强迫着在字据上签了字，被要求跟她共同承担赌输之后的债务。

他自然十分不满，将绫辻拉到了旅馆外面，抗议：“你刚刚不是还提醒我要离依耶芙特远一点吗？怎么立刻就跟他们赌上了，真的没问题吗？”

“实话跟你说吧，我这次回来暗影城就是为了找金银会算账的，之前跟他们的约赌斗技，被他们算计，输了100金，连着利息一共还了220金，你根本不知道我这一年是怎么过来的。”

“那你还继续赌？！”威特气得都想抓头发了。莫名其妙请她吃了一顿价值50银的晚饭不说，还被扯进了特别麻烦的事件，似乎一个不小心就要背上巨额债务了……可他只是一个20级的菜鸟枪手而已啊！

“既然是报仇，当然是要把钱赢回来——这可是20倍的赔率呢。100金的本，要是赢了，可以拿回来2000金，一夜变土豪就看这一把，当然要赌啦。”

绫辻这么一说，威特一下子冷静了下来。如果赢了有2000金，按照字据的说法，他跟这姑娘一人能分到一半，那就是1000金，按照这个世界的消费水平大致估计了一下，这相当于本源世界的1000万了——虽然不多，但至少不会让自己在未来的冒险中过的那么贫穷凄惨，又能享受一下公子哥的派头了。

于是，他淡淡地呼了一口气，问：“那个……怪物竞技场的连环赛，究竟是个什么形式？”

绫辻上下打量了了他一番，说道：“连战十场怪物不输，就可以获胜的比赛……别想了，以你现在的状态，连第一关都不一定过的了。所以，我才会在字据上写明是60天之内达成。因为，从明天开始，我将牺牲自己的时间，开始对你进行魔鬼训练。”(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/7426400.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第120回（第五章）魔枪（第11节）绫辻的信心


“怪物斗技场的连环赛究竟是个什么规则啊？那些怪物都什么等级啊？中场有没有休息啊？我这样子过了60天真的能通过连环赛吗？！”

第二天一早，威特下楼一逮到在正吃早饭的绫辻，就一个箭步冲了过去，连早饭都没点，便接连抛出一长串的问题——看来对于那个100金的赌约，在睡醒一个晚上之后，他还是很没有信心能够取胜呢。

“怪物竞技场的连环赛规则是一连挑战10只不同的怪物，当然，每打败一只，下一只必然更加厉害，谁也没法提前获知怪物的信息。每场战斗结束都会给你十分钟休息，足以充分恢复体力——至于你问我，过了60天之后是不是能打过，我也不能给出确定的答案，何况比赛不一定就定在60天后，也许过30天就可以比试了，看情况吧。”

“看情况？！……能看什么情况？这30天我拼命练级能到几级啊？30级？50级？万一第十个怪物直接100级，我怎么可能打得过？！”

“别激动，让我好好吃早饭。”绫辻斜了威特一眼，把视线埋了下去，摆出一副不想再搭理他的样子。

威特无奈地叹了口气，但盯着姑娘那副并不算华丽的装扮看了又看，还是忍不住问：“喂，我看你装备似乎不怎么样，但能力似乎很厉害，你有100级吗？”

“我当然有100级，只是没转职而已，还差一点。”绫辻头也不抬，随口回答。

“差一点儿？这是什么意思，难道达成转职还需要有条件？”

“你很无聊吗？早饭不准备吃了，是吧？”女孩被问烦了，皱着眉抬起头来，“如果真的没事干，那就立刻开始集训。”

“集训？……是要让我出城刷怪吗？”威特带着不确定地语气询问。

“不用出城，在暗影城里就可以集训。”这句话说完，女孩正好咽下了手上最后一口面包，“升级有两种方式最快，第一种是进入先知创造的专门用于修炼的境中，与强大的怪物搏斗；还有一种就是在斗技场中磨练，可以随时挑战各种难度的对手。恭喜你，正好人在暗影城中，这里的斗技场都是你的修炼场所，省掉你满世界跑的时间了。”

“好吧……那我应该从哪一个斗技场开始呢？”

“就从我们昨天遇到的怪物斗技场开始。这次过去，你直接跟管理斗技场的使徒说自己是初级斗者，想要报名参与日常的怪物斗技就行了，需要交20银的报名费，如果连赢三场他们会将一半10个银还给你，如果中间输了，就当丢20银买个经验了。”

“那就是说不管怎么样，都会花费10个银才能参与一场了，好贵啊。如果我打不过怎么办？……”

“不用担心，比赛开始之前他们会给你个怪物名册，比赛的对手是自己从名册中选择了，怪物名册的上面有等级推荐，你只要不要选择超过25级的怪物对手，赢的几率还是非常大的。当然你也知道，怪物的等级越高，你获得的经验就越多，所以在挑选对手的时候要想想清楚，不要选超出自己能力范围的对手，但也不要选择过于低等的对手。”

“明白了。”威特消化了一下绫辻的话，脑子里又算了算账，“打三场比赛需要花10个银，要是一场10分钟，那30分钟就要花费至少10银，如果是连续打5个时辰就是200银，可我现在身上一共就500银左右，不是两天不到就把钱花光了吗？”

“所以我才更要去参加勇者大会的夏季选拔啊。”绫辻抄起双手，一脸严肃地看着他。

“这跟你去参加勇者大会有什么关系？”威特一时间脑子没有转过来。

“最近勇者大会处于淘汰赛阶段，每个斗者的最高押注是100银。什么都不用想，每天100银全部押注在我身上——押我赢。”

－

虽然绫辻一再强调勇者大会的夏季选拔他不用一路跟到底，只要买个门票，押下注码就赶紧去办自己的事，可是威特还是很不放心，决定这个上午呆在王者斗技场把这一波淘汰赛看完再去练级。

于是，他一路跟着女孩的脚步来到了整个暗影城区的中央，那座由一道幽蓝天光照耀着的巨大斗技场面前，眼见着女孩跟走向选手通路的大门，自己乖乖花50银买了一张门票，从观众通道走进了勇者大会的淘汰赛现场。(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/7438616.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第121回（第五章）魔枪（第12节）赚钱真快


一进入王者斗技场，观众的数量比意料中的多不少，各处通路甚至出现了拥堵的现象，这可算是威特自进游戏以来看到最多人的地方了……看来，这个游戏中的玩家，比他想象的要多非常多。

这个庞大的斗技场在结构上跟早前去过的怪物斗技场有相似的地方，进去之后是个环形的通道，可不同的是，入口正对的位置——通道的一侧有一个宽大的向下延伸的楼梯，看样子是通下地下一层的，楼梯口的上面挂着一个牌子，写着：［押注处］。

绫辻早前的嘱咐已牢记，押注处是必然要去的，威特毫不犹豫地跟着人潮走下了楼梯。

－

跟随着向下迈进的脚步，地下一层的景象逐渐出现在了视线——

这是一层跟上层斗技场地面积几乎相同的地下一层，圆形结构，中间通路笔直打穿，可以通往对面，入口两侧各有三间押注小屋面前挤满了赌徒，似乎对面也是如此。而通道的两侧便是斗者休息区，由一道道铁栅栏阻隔，成群的人围在栅栏外侧，好像观赏被关在动物园的野兽一般地细细打量着参赛的选手们。

而选手们似乎非常愿意被人观赏打量一般，大多在铁栅栏的面前走来走去，有的甚至不停叫嚣着自己的名字，说着夸耀自己的语句，意图让人记住。

威特左顾右盼在人群的缝隙之间寻找绫辻的身影，还好，并不难找，在左手侧的一方角落里，他看到了戴好面具、抄着双手，似乎正在闭目养神的女孩。

“你倒是淡定……”威特轻哼了一声，转身来到押注小亭的面前排队，准备按照绫辻的说法买这个古怪的狐狸面具姑娘赢。

好容易排到了他，收银处的姑娘递给威特一张十分宽大的纸张，上面密密麻麻排满了100个选手，押注的方法倒是跟早前去过的怪物斗技场一样，只能买赢。

“买哪个？买多少？”收银的姑娘连问了三遍，威特才回答，因为他找了半天，才在最后一排的倒数第三个位置找到绫辻的头像和名字，这头像上的她倒是没带狐狸面具。

“找到了，买第98号赢，绫辻。封顶买，押100银，对吧？”威特说着，递回票据，递上了100银。

“对，淘汰赛押赌封顶100银，成交。”收银姑娘收下钱币，迅速在第98号的位置写上100银的数字，并盖上了章印。

－

王者斗技场不愧是斗技之城内最大的斗技场，买的票根上是有排列座位的。

淘汰赛的门票一共有5档，分别是50银，150银，300银，500银和1个金。

威特50银购买的门票算是最便宜的票价，座位自然不会好，上面写着c区18排21座——这个斗技场一共有8个区，每个区都有20排，每排有100个座位，可以容纳上万人的规模，这样一场淘汰赛竟然场地中也坐下了大概三分之一的人。威特本想浑水摸鱼跑去更前排观看，没想到场内却不时有查票的黑衣使徒来回行走，最后也只好作罢。

－

过了大约半个时辰后，比赛总算开始了。

两侧铁栅栏隔断的入口拉开，100个选手竟然全部一起走进了场地。

－

“大家好！曼切斯特勇者大会第十场淘汰赛第一轮即将开始！大家是不是跟我一样的激动兴奋呢？！对、对！在这个伟大的斗技场内发生的每一场战斗都是伟大的，特别是今天的选手们几乎是清一色的高级选手，可说是今年淘汰赛中高级选手相当集中的一天，非常值得期待！！！”这一场的主持人并没有站在斗技场内解说，而是站在包围斗技中心区域的铁网一侧的高台上，远远看去，似乎是个身材高挑的姑娘。她用高昂清脆的语调继续解说着，“第一轮对决分配，是根据编号为单数的斗者在赛前抽签选择双数号码对手的形式决定的分组，参赛斗者们早已全部拿到了自己的对手号码。接下来，斗者们将在规定的十分钟内找到自己的对手，并在斗技场中随意选择一块活动区域。好了，赛前十分钟自由时间开始！嘘！——”

姑娘的话音伴随着她的一声口哨声消散，斗技区内的选手们立刻东张西望地寻找起自己的对手来。他们的身上似乎并没有贴什么号码牌，威特估计他们还是以对手的头像来判断其身份的。

－

选手们寻找对手，划定战斗区域的过程虽然小摩擦难免，但总的来说还算顺利——毕竟这是官方比赛，一有人快要打起来，就会有黑衣人出现在场内调停。有规矩在总是会容易一些，十分钟很快过去了，50组对决阵容全部到位。

威特在自己遥远的座位上用尽了眼力，总算是找到了偏向东北方向边缘的那个红白色的女孩身影，而她的对手看起来似乎高了她一个头，有她两个宽。

绫辻作为威特最近走得最近的一个朋友，在他看来，不管怎么说都是一个姑娘，就算是100级似乎很厉害，他还是会忍不住担心，特别刚刚主持人又提到今天似乎是个高级斗者群集的日子。

内心有些担忧，便完全没留意官方又说了什么，只隐约听到一声哨声，他便看到绫辻对面的那个大汉不断地挥动手上的大锤向她袭来，而那个红白色的女孩身影却只是东闪西躲，似乎没有还手之力。这样大概过了10分钟，场上的对决有三分之一已经结束，威特开始为她捏了一把汗……这时，那个红色的身影突然挥出一道紫红色的龙卷风，然后身影消失了一秒，似乎使出了早前见过的一闪招数，她对面的那个高大的男人终于趴在地上再也动弹不得……

－

对方趴下以后，一个黑色的身影便蹿到了他们的身边，趴下身体观察了倒在地上的人影一会儿，最后，黑色的人影举起了绫辻的右手，以示意她的胜利。

随即，女孩红白色的身影立刻快步返回了休息室的铁栅栏之内。而威特也再无观看场下一锅粥似的比赛现场，立刻从观众区退了下来，走回了地下一层的休息区。

－

“100银押了吗？”

隔着栅栏看到威特，绫辻从一侧边门走了出来，将他拉到一角，第一句就问这个。

“投了，100银。”

“很好，你现在已经赚了100银了。”绫辻淡然地说，“第一轮淘汰赛的赔率通常比较平均。人比较多，大家押注相对比较保守，后面赔率会越来越高，我后面一场会多放水，看起来打得很吃力的样子，这样到了第三场赔率会更高，顺利的话，你今天或许能赚个1金左右。不过，其实你完全可以不用在这里看我比赛，押注处有全托投注的说法，你可以选择全托投注我一个，这样你后面两场的全部收益都会自动全部押在我的名字上，很方便的。”

“1个金？这么多！……这赚钱的法子真不错啊。不过……我想在这里看你比赛诶。”威特挠挠头。

“说话小声点。在这里浪费时间偷懒看我比赛，然后输掉自己的连环赛，背上巨额债务？这就是你的计划？”绫辻面无表情地盯着他，问。

对姑娘就是没辙，威特向天翻了下白眼，无奈地点点头，然后转身走向押注小亭，去办理他的全托押注去了。(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/7438617.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第122回（第五章）魔枪（第13节）花钱更快


第一场比赛的押注赔率果然如绫辻所说那样赔率为2倍，刚刚好赢了100银猜的这么精确，看来这个姑娘对于整套斗技场机制套路是相当的熟悉。

将赢得的100银加上100银本金扣除掉官方收取的10手续费还剩180银。因为淘汰赛每局固定只能下注100银，所以威特拿回了80银，然后将100银全托押注在了绫辻的身上。

随即，抱着一丝不情愿，他悻悻地离开了王者斗技场，向着西边方向的怪物斗技场跑去。

刚跑到门口，他就看到了那位眼熟的揽客大汉，对方一见便眉开眼笑，对他招揽道：“哟，小哥，今天又来看场押注啦？”

“哦，不，那个今天我想要参加日常怪物斗技。”威特不知为何感到有些尴尬地挠挠头，“我是初级斗者，还请多指教。”

“明白了，请跟我来。”大汉还是保持着一脸笑意，招呼着他走进了斗技场的大门。

这一次，对方领他到环道，向右侧走了一段，然后推了一下墙壁，石墙立刻向里打开，露出了一道通向地下的楼梯，原来这个斗技场也有地下一层。

“请吧，走下楼梯，自然会有负责日常斗技的使徒协助您，希望稍后的战斗愉快。”

“哦，好。”威特应承了一声，毫不犹豫地走进了楼梯。

向下走了几十阶，在白炽鬼火的照耀下，一个半圆形的招待处出现在眼前，正对着的墙壁上有三扇石门，在门之间站着两个黑衣使徒。

“你是来参加斗技的选手？”不等威特开头，一侧的幽冥使徒主动发问。

“对。”

“想要参加何种斗技？”另一侧的使徒问。

“我是初级斗者，来参加日常斗技。”威特不知道这样可算是说的清楚，不过他可是完全按照绫辻早前的提示说的。

“明白，请走这边。”回话的人又换回到最初开口的那一个，他推开最左侧的石门，示意威特向更深处走去。

走入石门，前方已然出现围圈出战斗区域的铁网，而通向那处的道路两旁是好多个铁栅栏，里面关着各式各样的怪物。光线幽暗，环境好似牢房一样的压抑，让威特无心细看，只想着快一点开始自己的日常训练。

走到铁网旁边，静候在此的黑衣使徒递给他一张纸单，然后开口说道：“欢迎来到怪物斗技场，这是日常斗技的怪物清单，请斗者选择三个对手，我们会随机安排出场顺序，每场战斗时间为10分钟，如果分不出胜负也会强迫终止，战斗结束之后允许有5分钟的休息时间，当然，您也可以选择不休息，立刻开始下一场。”

纸单上展示了上百种各式各样的怪物，按照等级从地到高排列，图示头像上有名字，一角果然标示这等级建议，不过便再无更详细的信息了。

威特交掉20银入场费，接过纸笔，迅速勾选了三个20级的怪物，初级法系炎兽，初级物理系炎兽加上一只小树精。

炎兽在曼切斯特大陆可算是到处都是，特别是在火焰村附近。它们长着黑岩石色的身体，其上偶有石缝一般的纹路会发红光，其法系的会喷火，物理系的会冲上来拳打脚踢，手脚间都带着火星，被碰触到会被火焰灼烧，不过都很容易躲闪，威特对于消灭它们还是很有信心。树精倒是个新鲜玩意儿，对于新的挑战，他还是有些期待的。

战斗很快开始。

日常斗技的战斗场地并不大，除了一个站在一旁做裁定的黑衣使徒，没有其他观众。看来，这完全是一个给斗者们提供练习的模式。

与同级别的怪物斗技，果然没什么难度，作为一个枪手，具备远程攻击的能力，配合合理的躲闪，几乎可以做到毫发无伤结束战斗。即使开始不太习惯树妖使出的缠绕技能，难免受了点轻伤，但也控制在十分钟一场的节奏。战斗后基本休息两到三分钟，就继续开始，就这样重复了大约三四个时辰，威特终于把身上的钱币消耗得只剩下可怜的铜板。

不用满世界找怪，一场接一场的打斗升级经验起来就是快，这时的威特已经来到了23级，他颇有成就感地，不得不离开了怪物斗技场，再赶回王者斗技场看看绫辻的表现。

王者斗技场勇者大会的票据算是日票，中途进出不受阻碍，当威特再一次来到地下一层找到女孩的时候，她正靠在角落的椅子上闭目养神。召唤她走过来，隔着铁栅栏说了两句，才知道女孩刚刚结束了自己的比赛，正在等第三场比试的到来，这么说起来，第二场的结果当时是大获全胜啦。

“第一场比赛时间那么短，这第二轮比赛怎么进行了这么久？而且第三场还没有开始？！“威特感到无比惊讶。

“第一场是全员一起上场同时开战，当然快。从第二场开始，就是一场一场打得，前面一队分出胜负，下一队才能上场，要排队的。而且比试不限时间，除非双方拒战犯规被赶出比赛，否则直到分出胜负为才能下场，有的比试要小半个时辰才能结束，当然，快得也有，遇到实力相差悬殊的，上场几十秒就能结束。”绫辻摆着她千篇一律的扑克表情，解释。

“那等你比完不得半夜啦？”

“所以勇者大会比赛日的官方闭馆时间公布的是子时啊。如果那时候还没全部结束，拖过子时也是常有的事总之，要全部分出胜负拿到全部晋级名单才能回旅店。”

“辛苦、辛苦，那我就回观众席上等你吧。”

威特说着就欲转身离开，却一下子被女孩叫住：“等等，你怪物竞技场的练习日常做得怎么样了？”

“这几个时辰，我分秒必争在升级呢，安啦。现在过来不是因为没钱了吗？我身上就只剩下铜板了，打不了怪物日常斗技了，只能指着你赢取了比赛大赚一笔，拿回押注的钱，明天再继续。”

“那你去拍卖行看看吧。”绫辻指示。

“拍卖行？”

“你不是拿了暗影城的地图吗？拍卖行就在王者斗技场的北侧，走出去就能看到。你去里面淘淘看，有没有衬手又划算的武器，把名字和价格记下来，规划一下。战力不仅是靠等级撑上去，何况你还是个枪手，武器才是提升你战力的关键。”

也是不明白为什么要对一个姑娘言听计从，总之，威特还是乖乖跑去了那个门口挂着一只大铃铛的拍卖行。

一走进去是一个宽大的展览大厅，中间有个台子，上面摆放着一把散发着紫光的巨剑，旁边挂着一块牌子，写着：今日最火。台子四周围着几个战士，有的在思考，有的在个旁边的人窃窃私语，但看起来都对这把剑很是中意。

大厅除了门口那面墙壁，其余三面都是一个个整齐排列的办理窗口，在窗口外面全部放有一本图册。

威特随便走到一个窗口前，翻了图册几页，立刻明白了过来，这本就是目前在卖的全部商品目录。

毕竟身份是枪手，威特自然而然地首先将图册翻去了枪械的部分，立刻他就惊呆了

图册不仅有栩栩如生地描画武器的样式，也详细地列举了各项数值，能上拍卖图册的物品自然是好货多于平庸，但这些华丽的样式、出彩的数值都不是让威特感到惊讶的地方而是价格。

动辄上百金的报价，还有上千上万金的天价枪械一把接着一把这价格，看得威特直抽了几口气。

快速翻过枪械部分的展示页，他竟然没有看到一把百金以下报价的物品，他总算懂得为什么每个人见到他都说枪手费钱了果然，这个世界钻空子赚钱的法子是有，可这些钱要花起来也是分分钟就能消耗殆尽啊！未完待续。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7450710.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第123回（第五章）魔枪（第14节）谁都认识的螺


天才壹秒記住，為您提供精彩小說閱讀。

回到王者斗技场，威特将所见的情报如实地告诉了绫辻，哪知，女孩确如此说：“果然跟我想的一样。”

“那你还让我去？”

“拍卖行偶尔也能捡到点便宜，不过稍稍划算一点的好货，很快就会被人抢光的。升到100级之后转职，不少人都获得了肥差或官职，如此就不缺钱了——那些拍卖行的好货便是被这些达官贵人富豪土绅们淘个精光。”

“合理啊。”威特回忆起自己在本源世界里那副不缺钱的状态里出手也一向阔绰，点点头。遂，好奇问她，“好像你也快转职了，准备去做什么啊？”

绫辻没有回答他的问题，将话题转回到武器这件事上：“你现在这身装备武器肯定是需要换新升级的，得想想办法找点好货。”说着，女孩环顾了一下四周，再转回脸来，对威特继续交代，“你看城里最近正在举办勇者大会的夏季选拔，来了不少高等级的枪手。很多枪手都选择修习工程学自给自足，工程学所需的制造零件是从枪械武器装备上面分解得来的，或许他们手上还有几把过时的枪械还没有处理，但对于你现阶段来说已经是非常顶尖的武器了。要不你去城里找找看，挨个问一下，说不定会有好心人便宜卖给你好用的二手武器和装备呢。”

“啊？”

绫辻这建议让威特为难了几秒，这么厚脸皮的事情他在本源世界从没做过，因为那个世界里他还没有遇到过自己买不起的东西。在他看来，厚脸皮地去询问别人购买二手武器装备跟乞讨几乎也没什么区别了……

“还愣着干嘛？赶紧去啊，难道真想输了连环赛背上巨额欠债吗？”绫辻又翻出赌约来打脸，搞得威特无从选择。他踌躇了一下，最后还是无可奈何地叹了口气，依令行事去了。

－

隔着栅栏观察着在休息区内等待比赛的参赛斗者，好几个枪手身上展示的枪械都华丽地炫目，他找了一个靠一侧离栅栏最近的机枪手，冲他招呼：“嗨嗨，枪神，交个朋友吧。”

可是，对方只瞄了他一眼就撇过脸去，完全没有要搭理的意思。

－

“你这人做事果然不用脑子。”不知何时，绫辻隔着栅栏靠近，说教，“在休息区的斗者脑子里都是比赛的事，全都很不喜欢被人搭讪打扰，找他们肯定不合适。现在比赛日已经进行了大半，被淘汰的选手已经出了王者斗技场，出去城里找才是正确的方式，旅店是最佳地点。”

“反正你就是不想我待在这里。”威特哼了一声，虽然有些不甘心，但也还是乖乖地走出了王者斗技场，往旅店的方向赶去。

－

回到旅店，正好是晚饭时间，人头攒动，热闹非常。

威特站在门口左右环视，努力寻找着自己的目标。他瞄到了那个罩面布上写着大大“螺”字的角色正坐在他的老位子上向自己招手……因为身上有绫辻安排的任务，有些不方便，他只得装作没看到似得一扫而过，最终将眼光定在了一个小桌上正在独自喝酒的枪手——长棕发、碧蓝眼，穿着一身牛仔样式的皮衣，最显眼的是头上的牛仔帽上的白色羽翼装饰，和别在腰间发着白光的左轮手枪，年轻的脸上表情轻松自在，看起来是个好相处的人——威特锁定了目标，立刻朝他走了过去。

－

“你好，这里有人吗？”威特扯出一脸微笑，走到牛仔枪手的面前，招呼。

“没有，随意坐。”面相与性格判断正确，这位年轻的枪手果然是个随和的人。

威特坐下，正想着怎么一步步地攀谈以达到自己想要回收二手装备的目的，没想到对方却率先抛给他一个直奔主题的契机，他如此开口：“我叫洛伦斯，为了参加三天后的淘汰赛来的。你呢？看起来你好像在找人，是需要什么帮助吗？”

“我叫威特，很高兴认识。是这样的，我想收点二手装备自己用……”这番话光是说出口，威特都觉得伤自尊，心里竟是懊恼。但该做的事情还是得继续，“朋友建议我私下找高级枪手们收些高手们淘汰的装备。你也知道的，枪手的装备太贵了，我又是个新手没什么钱，最近又跟人打赌要过怪物斗技场的连环斗技比赛，只能厚着脸皮用这个法子试试看了。”

“怪物斗技场的连环斗技？”洛伦斯眨眨眼，又上下打量了威特一番，“那个很难的，我们行会有个战士最近刚刚通过，他已经快100级了。你现在多少级？你们是打赌通过第一关就行吗？”

洛伦斯的这番话戳中了威特的痛点，他有点尴尬地挠了挠头，不知该如何回答。

看出他的为难，洛伦斯友善地给出建议：“你要收装备这事其实并不难，你加个行会就行了——曼切斯特大陆知名的行会还是有几个，人数都是上百，最大的是烈狮行会，我听过的还有绿狼、飞鹰和曼陀罗。同行会的人相互帮助是理所当然的事，你把需求告诉他们，很快便能解决。我所在的行会很小，叫夜莺，不太知名，凝聚力不如前面说的几个，不然我就邀请你加入了。当然了，如果你有兴趣加入我们，我也是万分欢迎的。”

“行会啊……”

这不就是游戏中通常都有的公会机制吗，威特自然是理解其运行的模式，但不知为何他却想要跟绫辻商量商量，再做挑选和决定。

这时，洛伦斯又说：“你要是对装备有紧急的需求，我身上确实还有几件保留的物品还没有分解，等我吃完饭，就拿给你看看。如果有喜欢的，我们商量下，卖你个合理价。”

威特立刻感激的回应：“太好了，实在感谢！这顿饭我请。”

－

两人正说着话，一个人影走了过来，威特抬头一看，便对上了螺那显眼的罩面布。

螺用厚重的声音向威特打招呼道：“今天换了个人吃饭啊？”

“对啊。”威特笑的有些尴尬，昨晚那件事之后他便感觉跟螺之间的气氛变得有些古怪，没想到他会主动前来打招呼，心理准备没做充分，脸上表情自然有些僵硬了。

而更让他意外的是，螺将脸又转向了洛伦斯，说道：“洛伦斯，我们也很久不见了。”(未完待续。)手机用户请浏览m阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7450711.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第124回（第五章）魔枪（第15节）没钱的难


“你们也认识？”威特有些惊讶，脱口而出。

“那是，跑过几次暗影城旅店的，很多人都认识螺他可是常驻在这里，作为地方一霸金银会的接头人啊。”洛伦斯率先接过话来。

“我的工作就是服务好往来于暗影城内的冒险者，大家有什么问题和困难，欢迎随时来找我。”螺客套地笑笑，然后就这样轻易地结束了话题，“其实我就是看到两位熟人在此，特地过来打个招呼，不想太过打扰你们吃饭，记得有困难来找我便是特别是威特，你可是支纳托付给我的，我很担心你被不明事理之人带偏了路线，交朋友可得擦亮眼睛才行啊当然，像洛伦斯这样热心又善良的好人除外。”

说完，他的喉咙深处传出几声闷笑，转身走回自己的饭桌去了。

“呵呵，螺所指的那个不明事理之人是谁？”洛斯特撇上一抹浅笑，问，“我倒是好奇，敢在暗影城的地盘得罪金银会的人，背后应该有不少有趣的故事吧？”

“只是一个朋友，认识不久”威特脸上的表情略尴尬，不过洛斯特刚刚话里关于金银会的部分倒是引起了他的兴趣，便问，“金银会在暗影城很有势力吗？”

“这里怎么说都是幽冥王主影逐的地盘，金银会所做的事情对外说的好听一点是解决冒险者用钱的问题，但实质就是在体系外另设赌场和收放高利贷，要是没有王主在背后撑腰，谁有这样的胆子？谁又有这样的能力？”洛斯特说着，给威特及自己各倒了一杯酒，“不过，以上这些纯属我个人的猜测，仅供参考而已。”

觉得他说的有些道理，威特将面前的盈满的酒杯一饮而尽。

饭后，洛斯特按照约定拿出了一件银色腰带和一把拆开的银管长枪拼接好，放在桌上：“我现在身上只有这两件物品是你不久可以穿戴使用的。银光腰带可以大幅度增加韧性提高你的体力，而这把长枪从30级开始跟着我，一直到45级，因为样式好看，火力在同期武器中算是相当强劲，所以我一直舍不得分解，今天遇到你也是缘分，就卖给你吧。这两件物品的使用等级限制都是30级，我猜你现在还没有达到条件，不过刻苦训练一段时间应该很快就能到达了。至于价格嘛加起来算你3个金吧。”

“3个金？！”在这个世界里，威特还没挣到过这么多钱，心里难免会觉得贵。

“这绝对是朋友价了，你可以去装备店里逛一逛，腰带我估摸着价值在2到3个金左右。至于银管长枪，是工程制造的精良装备，装备店里买不到的。如果你找人定制的话，至少也要10个金吧。”

“好吧”

威特不太习惯讲价，对方话已说到此处，感觉也算是够意思了。但想想自己虽然还有钱押在王者斗技场的赌注里面，但是按照绫辻之前的猜测，数目也只有一个金左右。今天在日常斗技活动中已经几乎把所有的钱都花光了，最乐观估计，自己全部的身家估计也就是那一个金了这样的话距离买齐这两样装备还差三分之二呢。

脑子里晃过一丝找绫辻借钱的念头，瞬间就被他打消了。且不说找姑娘借钱这事有多丢脸吧，估计那个女孩也没那么多钱看看她，连个坐骑都没有，号称自己三天才吃一顿饭，一听说别人请客就狼吞虎咽对这样一个姑娘，威特怎么也开不了借钱的口啊

哎，在本源世界从没有过的烦恼终于有了总算是体会到没钱的滋味了。威特淡淡呼了一口气或许是感受到了一股视线袭来，他不禁将眼光落在了螺的身上。未完待续。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7461096.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第125回（第五章）魔枪（第16节）日常赚钱计划


我的工作就是服务好往来于暗影城内的冒险者，大家有什么问题和困难，欢迎随时来找我。螺早前的话语在脑中响起，威特脑中闪过一个念头或许我可以找螺借钱？

虽然绫辻提醒过要远离依耶芙特，这也算是变相地提醒要远离金银会，可是要论谁能最快解决这用钱的问题，估计还是得属这专做借钱生意的金银会了。

简单的账威特还是会算的，如果输了连环赛的赌约，自己立马背上50金的债务，而赢取了比赛则一下子赢取1000金，翻身成金主。所以，只要能够保证胜利，并且将借贷的数目控制在一定范围之内，就算现在找金银会借钱也是合理战术，只是现在最大的未知数是，就算自己砸钱升级买装备，是否就能保证连环赛的胜利呢？

思索了半响，威特最终给洛斯特如此答复：“3个金我现在手上还没有，你给我两天时间凑一凑，可以吗？”

“没关系，我也说了，我是过来参加三天后的淘汰赛的，所以会在暗影城内至少再待三天。这个期间东西我会给你留着，等你有钱了，我们随时交易。如果改变主意不想要了也不要紧，给我说一声就好了，不要有压力。”洛斯特体谅地笑笑，留下了自己的承诺。

威特自是感激，留下了饭钱就匆忙又赶去王者斗技场，一是为了回收自己的押注钱，二是迫不及待地想要跟绫辻商量商量着挣钱的问题，还有那个关于赌约连环赛的战术及胜率

又一次赶到王者斗技场地下一层，绫辻果然还正坐在板凳上，无聊等待着第三场比试的到来。看到威特招手唤她，便起身走去，两人隔着铁栅栏开始了对话

“在旅店找到了一个愿意贩卖二手装备和武器的枪手，但是一根腰带和一只长枪报价要3个金，这样看来，如果想要把我这全身的装备全部换成30级以上的精良装备，估计得花个十几金了。我现在所有的家当就只剩下押注里面的钱了，这么买下去，我估计得借高利贷过日子了吧。”

“这个世界的钱本来就不好挣，谁让你的职业还是个枪手。一边成长一边挣钱会是你将来每天早上醒来都需要面对的问题，从现在开始习惯没钱也算是好事。3个金不算多，之后每天都按照今天的做法执行我去比赛，你来押注，很快就能挣够。虽然明天没有勇者大会了，但这个都城还有许多其他的斗技场，每天都有比赛。我会去各个斗技场循环比赛，你把身上所有的钱都押注我赢就行。唯一的问题是，随着我在暗影城各个斗技场的战绩提升，对手会越来越强，押注赔率会越来越低，所以正确的战术还是前面几天要尽可能多的下注。我身上攒了大约十金，明天交暂交给你全部拿去下注，你自己也想办法今晚多攒点钱吧，顺利的话，或许两三天就能攒回来。”

“我自己想办法”威特为难地挠了挠头，螺的身影又浮现在了眼前，“我去找螺借一点钱吧？既然你对于自己的战力这么有信心，保赚稳赢的生意，无所谓资金的筹措来源。”

“你当然可以找金银会借钱，不过记得跟他们谈清楚利息条件，可别把自己陷进无尽的麻烦里，这帮人各个都是老谋深算。”

“既然金银会不好惹，为什么你还要跟螺打那样的赌？干嘛还要招惹他们呢？”这个问题一直困扰着威特，这只是个游戏而已啊，何必给自己四处树敌呢？

“他们不好惹并不代表我怕他们啊。当初输掉的100金是最根本的原因之一，以其人之道还治其人之身是我一贯的处事方式。“

“你是不是不喜欢幽冥王主啊？金银会背后的势力可是这个暗影城的老大呢，外面传闻说这个王杀人不眨眼，能力跟神一样强大，还是小心一点为好？”威特的思维跳跃了一下。他想起了洛伦斯之前的提示，提醒他幽冥王主是金银会背后的支持。便半提醒半询问地向绫辻提到。

哪知，女孩面无表情地扑克脸竟然哼笑了一下，回答：“就连亲眼所见、亲耳听闻的都不一定是真相，何况是坊间的传闻呢？威特，这个世界虚幻的事情太多，相信自己才是正道。”

“相信自己就可以赢得怪物竞技场的连环赛吗？我可是刚刚听人说，100级的战士才能勉强赢取比赛绫辻，你对我的信心究竟从何而来啊？”威特终于将话题转到了连环赛赌约的胜率上，可一说到这事，他就感觉这个处处计算精确的绫辻姑娘脑子抽筋得严重。连威特自己都不相信自己能有那么一丝一毫的机会取胜

“你放心，自从被金银会算计之后，我就再也没有赌输过一次。既然敢赌，我就一定有方法取胜。”说着，女孩向来面无表情的脸上终于露出了一丝淡淡的笑容。

这时，一个黑衣人摇着铃铛走进了休息去，口中大叫着：“下一场比试选手斗者周琦，斗者绫辻请到入口处准备，比赛将于10分钟后开始！”

“不说了，轮到我了。”绫辻说着就转过身体欲离开。

“比赛顺利，结束之后我找你咨询下行会的事。”威特向她扬了下手，随口丢下一句，准备走去观众席好好看一场精彩的比试。

“行会？”绫辻回头瞄了他一眼，“唯一的原则，记得离烈狮行会远一点。”未完待续。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7496398.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第126回（第五章）魔枪（第17节）淘汰赛第三场


“烈狮行会？”威特立刻感受到了惊讶和疑惑如果他没有记错的话，这个名字应该在洛伦斯的描述里被定位为曼切斯特第一行会，只是不明白怎么到了绫辻的嘴里就变成了不可接近的毒药？

来不及询问更多，女孩已经走去了出场前应该呆的预备位置，更多的信息只能等到她结束比赛再行追问了。

威特迈步回到属于自己的区18排21座观众席时，绫辻的第三场比试在一阵解说声中刚好拉开序幕

她的对手是一位土系的法师，能力十分有趣，招数包括以土为盾，从地面卷起一股泥土建筑的铜墙铁壁阻挡攻击以土为形，身体可以与泥土化为一体，在地下隐身游走以土为剑，泥土飞起，化身为把把利剑冲着对手飞射过来，四面八方寻找破绽

在摸清这位土系法师周琦的特性之前，绫辻一直处于相当被动的局面。她不断地翻滚躲闪着从泥土中突然飞窜而来的攻击只是躲避，躲避着那个自上场以来几乎没有以人形示人的对手，看起来丝毫没有还手之力。

红白的身影在宽大的竞技场地里翻滚了一整圈，威特开始有些坐不住了不仅是为了自己现在“所有身家”押进的赌注问题，他也担心着绫辻的安危，因为整个场地的中央泥土飞卷而起的风沙越来越剧烈，化土为剑的攻击从一开始的一**变得越加密集，似乎编织成了一张网，将那个小小的红白色身影牢牢困住，渐渐遮蔽，整个场地的中央被飞窜的泥土编织成了一个圆球的形状，在圆球的中央被围困的猎物似乎已经逃不过那就要万箭穿心的命运

这时，一道道紫红色的龙卷风从里向外飞窜而出、冲破泥球的场面只在一瞬间

威特还没反应过来，龙卷风就将深棕色的泥球撑爆！圆球被炸地四分五裂，土系的法师迅速将自己的身躯又一次隐没进了泥土之内，一切状态归于十分钟前开场般的平静一会儿，风沙又起，法师故技重施，似乎准备将一切重演一次。

而位于整个场地中央的那的红白身影在渐起的飞土中露出了一线模糊的姿态，威特微眯着眼睛仔细看过去，女孩的狐狸面具完全地遮蔽在她的脸上，看不出表情，但那瞬间微弓身体的摆出的姿势却是眼熟那是每一次女孩使出一闪必杀前的姿态，是最终斩杀猎物于刀下的静态，预示着这场比试离结束可以开始倒数计时

10、9、8、7威特不禁在心中开始默默地倒数。

时间的拿捏并不那么精确，当他倒数至3的时候，那道白炽的刀光已然出銷，伴随着一声惨叫，飞土四散，斗技场中心的空中两个身影重叠，绫辻的利剑穿透了那终于露面的周琦之身体，在一阵哗然中，利剑一挥，将其远远地摔下了地面，在场地中留下了一条长长地血迹拖痕一击必杀是绫辻的风格，所有的等待都是为了那一秒的破绽，终结。

待负责裁定的使徒走到斗技场内仔细观察了已经命悬一丝的法师几秒，他利落的宣布了绫辻的胜利。坐在观众席上一直悬着心的威特也总算放下了担心，对于这个性格奇特的绫辻姑娘，他的信赖程度再升一级。

绫辻退下场去，威特也立刻从观众席退了下来，一是为了第一时间兑现自己的押注，其次也想尽早向自己的“金主”表达自己的恭喜。

一回到地下一层，威特的视线刚抓到绫辻的身影，这个姑娘就举手指着押注处，意思是要他尽快把钱兑现出来。

第二场比赛的赔率为4倍，除去本金赚了260银，而第三场比赛的赔率升至7倍，这一把赚了530银，加上100银的本金，威特一共取回了890银。再加上早前赚取却已经花掉的80银，这一天的收获果然如绫辻所猜测的数目相差不多。

内心越来越佩服这个狐狸面具姑娘，威特拿到了钱转身再次寻找她的身影，正好瞄到刚刚跟黑衣人说完话的她，从休息室的侧门走了出去。

威特立刻从楼梯跑上一层，追上她离开的身影

“等等啊！恭喜取胜，咱们一路一起回旅店吧？”威特一脸笑意地提议。

“不了，我还有别的事情要办，不回旅店，你先回去吧。”绫辻的脸上始终带着面具，看不清她的表情，口气有些漫不经心，“回去再多找几个枪手问一下，说不定能淘到更划算的装备，最近你就是专心练级和想法子找装备这两件重要的事了，加油吧。”

说完，女孩就疾步向着斗技场外而去，那步速也表明了完全不想与威特同路的意思。

虽然四周没有计时的工具，威特也知现在时辰已晚，毕竟晚饭时间过去已许久，女孩的比赛都已终场了这大约亥时已到，子时不远的夜里，这姑娘还能有什么要事要办？

威特有些疑惑，低头向前走了两步，突然迎面传来一道熟悉的招呼声：“威特，你也来看勇者大会的斗技淘汰赛吗？”

一个抬头，洛伦斯出现在眼前。

“是啊，我押了注，主要是过来取钱的。这么晚你还买票来看，不划算吧？”威特回应。

“我突然有些好奇这个比赛的形式，毕竟之前没有参加过，今年第一次来，今天傍晚刚刚到。跟你吃完饭没什么事干，临时起意，过来晃晃，没想到遇见你了。”洛伦斯笑道，然后有些突然地抛出一个问题，“刚刚从我身边跑过去的那个狐狸面具姑娘，你认识吗？”

“认识啊。”威特几乎是脱口而出，“她也是来参加勇者大会的选手，很厉害的姑娘。”

“有些奇怪。”洛伦斯长长地“诶”了，吐出这句话，“我似乎看到两个死亡骑士迎面拦住了她，这种情况很是少见，作为她的朋友，你要不要去看一眼啊？”未完待续。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7496399.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第127回（第五章）魔枪（第18节）借钱的条件


“快！带我去看看！”威特对于死亡骑士这个称谓虽然相当的不明就里，但是直觉以为绫辻确有危险，立刻拉上洛伦斯，向着他身后的方向奔去。

“刚刚看到的时候他们就在这儿，估计那姑娘已经被带走了吧？”没跑几步，洛伦斯就停下了步伐，指着王者斗技场外广场的一角空地说道，“如果是被死亡骑士带走，应该是去到幽冥王殿了。”

“幽冥王殿是什么地方？死亡骑士又是什么东西？”威特皱着眉头着急地问。

“幽冥王殿是幽冥王主影逐所在的王宫啊，这你也不知道？看来你从没有接过幽冥王主分发的任务啊？”洛伦斯的口气里有些惊讶，

威特这才想起来，自踏进暗影城以来，他就一直在奔波，还没有来得及查看暗影旅店墙壁上招贴的任务和通缉单，便不好意思地挠了挠头，“嗯”了一声。

看他那副什么都不知道的样子，洛伦斯叹了口气，继续解说道：“死亡骑士是幽冥王主的杀戮军团，也是他内廷侍卫的代号。暗影一族，幽冥王主之下有两种兵卫，一种是暗影城里随处可见的幽冥使徒，他们不仅运维着官政普通事务，打理国家经营的场所，也是很强的信息收集员。每一个角落都有耳目，在这么多幽冥使徒的注视下，这个都城的每一个人都没有秘密，每一件事都逃不过幽冥王主的眼睛。说回到死亡骑士，则是王主真正的军团，是他的士兵、他的将领，暗影城内商业区一片平和气氛的时候没有理由出现的，所以我才会觉得奇怪啊”

听了这番描述，威特自然生成了一套自己的猜测，这是一套不太吉利的猜测

绫辻姑娘恶意挑衅金银会，惹恼了金银会背后撑腰的幽冥王主，于是派人前来捉拿审问，这摊恐怕是凶多吉少了

思及至此，作为这段时间交往最为密切的朋友，威特内心不禁感到焦急，便要求道：“洛伦斯，赶紧带我去幽冥王殿找她吧？！”如果威特知道王殿的通路自是不会麻烦要求洛伦斯，怪就怪的是，他明明研究过暗影城的地图，但从来没有看到过幽冥王殿在地图中标注出方位

“这事办起来估计有难度，因为我们并非转职后获得幽冥王主进出豁免权的角色。幽冥王殿并不是一个谁都可以自由进出的地方，只有接受了幽冥王主派发的任务，背负着必须要见到他本人的使命，才有机会见到他，或者，是他亲自派人来找你。”洛伦斯迟疑了一秒，继续说道，”不过，说到可以进入幽冥王殿的任务，旅店还是有不少的，如果你非得想去看看，我们可以先去旅店的任务告示墙看看。”

虽然着急，但确实也没有别的办法，威特只得接受了洛伦斯的提议，快速转着向旅馆方位跑去。

不多久，两人就回到了暗影旅店。

威特急匆匆地跑到贴满任务牛皮纸的墙前，开始寻找跟幽冥王主影逐关键字相关的信息

替幽冥王主收集10瓶鬼荧药水。这看起来是个炼金术相关的职业任务，制作鬼荧药水的材料也有列举，威特还来不及看得详细，就瞄到一角的推荐等级写着70级。

走过来的洛伦斯看到他的视线方向，提示：“这个你接不了，制作鬼荧药水的材料之一飞荧花粉需要在天空群岛中获取，那是中立城市，要60级才能去。”

威特立刻换了一张，采集巨人的化石，探寻远古生物的秘密。，这次他第一时间就喵了一角的等级推荐，写着80级

绿龙之眼。推荐等级100级，化骨之地的秘密推荐等级又是100级，而且这些任务似乎都需要走出曼切斯特大陆好容易找到一个可以在本大陆执行的与之相关的任务，收集20颗熔火河中的火晶石，推荐等级也是最低，50级

威特感到无比挫败地重重将头埋下，狠狠叹了口气。

“这是怎么了？气氛搞得这么严肃？”

螺厚重的声音适时从两人身后出现，威特一个转身，对上了他面罩上大大的“螺”子。在这一瞬间，威特突然想到，既然金银会的后台是幽冥王主，说不定螺可以想到办法帮助绫辻摆脱困境？

当然，威特也是知道绫辻和金银会的关系不太和谐，他也不能确定今天的事情是不是螺在操纵，所以威特决定还是一步步地试探询问更加妥当，于是他说：“我跟洛伦斯聊到幽冥王殿，地图上没有标注的那个王宫，我一时起了很大的兴趣，想进去看看，不知道螺兄能不能帮我这个忙呢？”

螺明显愣了一下，回答：“幽冥王殿不是谁都能去的地方，你要真感兴趣，就找个等级高一点的角色组队拉任务带你进去看看。”

对啊，可以跟着带任务的高等级角色混进去啊！我怎么第一时间没想到！威特在心中暗暗骂自己笨，立刻转向洛伦斯，询问：“洛伦斯，不然你带个任务组我队稍我进去如何？”

“我也想过这个办法，但是这些任务我都没做过，要花很多时间才能完成上面的任务内容，并不是现在立刻可以带你进去的还是找一个正好要进幽冥王殿交任务的角色更合适吧？”

这番话当然合情合理，威特只得为难地挠了挠头，倒是一旁的螺又插话道：“你要是肯出钱，我倒是愿意帮你找一个符合条件的人带你进幽冥王殿，只是这费用嘛”

“你要多少？”威特立刻问。

“看你也不容易，就压得便宜点，给个30金吧。”螺的话语里满含着笑意。

“30金？！”连3个金凑起来都痛苦为难，威特哪里能变出来30金？只得又重重叹了口气。

“没有办法啊，符合你条件的人比较难找，这个价格是付给雇用的人的，我可是一分不赚。”螺说完这句停顿了一下，提议，“你要是需要钱急用，是可以找我借的，我们把借贷条件谈好就行了。”

找螺借钱？威特一下子就动了心，本来早前也是打算找他借钱用于接下来几天的赚钱大计，现在自己赚钱大计的核心人物似乎有了麻烦，找他借钱解决也是没有逻辑问题的。

虽然面子上有些难堪，威特还是不得不开口说道：“谢谢，我确实要找你借钱了如果我要借50金，需要抵押吗？利息是多少？”

“看你也不容易，身上也不会有什么值钱的东西抵押，利息就不跟你算了。”螺前面这句一出，威特的脸上立刻浮现出包含不可思议心情的笑意，直到螺说出下一句，“我的借钱条件是你接下来的60天内，每天帮我做8个小时的工，作为利息的抵扣。”

“帮你打工？”威特的表情立刻垮了下来，“打工内容是做什么？”

“什么都不做，就坐在这里陪我聊天。”螺口气淡然地说出自己的条件。未完待续。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7496400.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第128回（第五章）魔枪（第19节）被提前的赌局


威特一听顿感无奈

螺这提议无非是对怪物连环赛之赌约做出的应对策略，意在限制威特的升级时间和精力，从而无力变强，最终让其代表金银会所下的“威特必败之赌注”变得稳操胜卷。

这个条件肯定不能答应60天的时间耗在这里陪他无聊？开玩笑！我威特少爷还有更要紧的事情要办呢！这60天里努力提高自己的能力为以后的冒险打好底子，他是可以接受的，可是无所作为那是万万不可能的！毕竟，他还有晴空、诺兰和娜娜要找，另外

被家族基金投资的晟游网络，其开发勇者大陆游戏的主创人员在出事究责之时全部消失，而这个游戏在内测期间竟然卷入了超过十位达官显贵陷入其中一时间，本源世界阴谋论四起，雷尚集团被卷入了巨大的丑闻，家族成员们各个人心惶惶。

想要追查此事纯属威特的兴趣，反正诺大的家族里没人会关心他的想法，也没人看得起他的能力，在他们的心目中威特始终只是个伟大雷氏家族中的又一个纨绔子弟，除了游戏玩得好，有些小聪明，获得的那些学位奖项跟家族其他子弟相比丝毫没有亮点。亲身父母自离婚以来便各自重组家庭，常年不见人影，就连他改变名字和容貌也无人关心

追查勇者大陆的事件可算是威特无聊人生中找到的一点光亮，并以此萌生出要成为幻游猎人的想法，终于将纸醉金迷的日子带到了一条有目标有正职的轨道。只是不论使用了多少财力和办法，他却始终找不到解开这场勇者大陆游戏事故的关键线索。唯有直觉，让他以为解开谜底关键就在这个游戏里面，一切的因由都在这个虚幻世界里，等待他去寻找、解谜，所以，在这儿的每分每秒都是宝贵的。

不过么向螺借钱的计划化为泡影，后面几天用作赚钱的本金筹不到是一回事，进入幽冥王殿寻找绫辻的计划也无法开展，这一团乱的局面又得将困难一个个分解开来逐个找方法解决了威特瞬间陷入了为难，来不及回答螺的提议就陷入了沉思。

“没钱的感受我特别理解，在这个世界的底层活着的人都很艰难，我也是这么一步步过来的。而且，我相信你如果不是非常着急用钱，也不会找我开这个口的。既然如此，就别再纠结了，答应我的条件，后面60天陪我在暗影旅店聊聊天、收收钱，不是很好？有了这次合作的底子，以后到了你转职的契机，我可以推荐你入金银会，会长给的薪酬不少，还可以去到别的都城或者大陆发展业务，这可是很多人求都求不来的绝好身份呢。”螺看威特在沉默，以为他在纠结权衡，立刻添油加醋地规劝。

威特听后有些无奈，正欲开口明确拒绝，一道熟悉的女声就从他的背后传来

“这种借钱条件怎么都不可能答应，螺，你就死了这条心吧。”

威特惊喜地一个转头，立刻对上了那张眼熟的狐狸面具。

“绫辻？！你不是被坏人带走了吗？”威特看看她，又看看站在一旁的洛伦斯。洛伦斯立刻点头，算作肯定他的说法。

“眼花了吧。”绫辻淡淡抛出这一句，草草敷衍掉威特的提问。

然后她将脸微转了一下面向螺，如此说：“你不用耍这种花样，我多给你一点信心我们把比赛提前，不用等到六十天那么久，我们十四天之后就执行赌约内容十四天之后，威特如约参加连环赛，迎战十场怪物斗技。”

“什么？！”螺还没来得及回答，威特就惊讶地大叫起来，此刻他觉得这个狐狸面具姑娘是真的疯了六十天也没有取胜的把握，现在竟然要缩短到十四天？这不是疯了是什么

可绫辻的话还没有说完，她丝毫不受打扰地继续对螺说道：“除此之外，我还可以给你提高赌金的机会，我正好筹措到了一些钱，不管是底注加到200金、300金还是500金，我都可以接的住。”

在场所有人的表情都可用目瞪口呆来形容，即使看不见螺被罩面布遮住的脸庞，他的沉默也表明了态度。

“你疯了吗？！螺，别听她的！”威特终于反应了过来，大叫起来。

“呵呵，你说真的？今天这么多人在场，可得说话算话。”螺回过神来，当即答应。

“那当然，一言为定，驷马难追我们立字为据。”不顾威特在她面前手舞足蹈地阻拦动作，绫辻话音抖也不抖的立刻回应。

就这样，这个本来说好60天之后开打的怪物连环斗技赛被提前到了14天之后开打，而本来说好的100金赌本，被一下子提高到了500金

看到那个武功高强的绫辻姑娘不仅完全忽视威特存在地直接画押签字，还大力拖他过来，无视其意愿的强迫其签字画押，威特似乎听到了自己在这个世界的人生彻底破碎的声音

“你这是疯了吗？！”

待赌约内容更新的闹剧结束，威特一把拖着绫辻走出暗影旅店，来到阴影中的一角，怒问。

“我很清醒，你镇定点儿。”绫辻始终带着面具，话音始终淡定。

“我怎么可能镇定得了？！本来按照之前的赌约内容，输了也就50金，我咬咬牙说不定花几个月还能赚回来。这一下子变成了250金的压力，要是输了，我不是真得要变得比贫农阶级还要穷了吗？！天啊，难道今后真的要过被高利贷追债的日子了吗”威特忍不住哀嚎。

“你要学着相信我。”绫辻停顿了一下，“也要学着相信自己。”

“所以呢？”

“所以什么？”

“所以你的计划究竟是什么啊？！”威特忍住自己想要咆哮的心情。

“我的计划？我的计划早就告诉你了呀。”绫辻保持着那一贯气死人的淡定声调，“明天我去比赛你押注，其他时间多做怪物日常斗技练习，至于钱么，我就暂时借给你10个金，利息也不算你多了，就按照日利12分来算吧。”

“12分日利息？”威特已被她气得脸涨的通红，终于大叫出来：“你这个财迷！！！”未完待续。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7496401.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

8月书评活动获奖名单公布


申明：

第一名的选择让作者纠结了很久，因为有三位读者的书评都写得相当好，万般为难下，最后选择了书评字数最多且角色分析最为贴合作者本心的苏骋风先生获得头奖。

并介于当年当当及寡言的书评也是相当用心，特设了一个二等特别奖，奉送上周边和衣服，以表心意。

其余大家的书评都是出色，难分先后，深夜纠结难眠，选出了这份名单：

1等奖金色pn6获得者：苏骋风

2等奖特别奖pn6手机壳限量版恤：当年当当、寡0言

2等奖pn6手机壳：金左手、天乄神翼、奇妙喵

3等奖限量版恤：龙中尉、书友160816211513068、小白山竹、煌煅、蝴蝶飞不走、nn1234、张思纪、书友160819134257970、剑书生前辈、书友160712160713278、有梦最美、花子桑、sr、北冥金鹏、执卷把酒、云梦楚、九星混元圣帝、有心无念、夜梦星城、我还在做梦啊、剑天录、红衣雷斯林、漠舞、电鸭、1144、修行中的花花、一剑寒天下、b321

第一时间看到此份名单的获奖读者，请私信作者本人起点账号：虾丸一号您的详细地址、邮编及联系电话，兑奖期限设于10月31日24点前，奖品将于11月1日准时寄出。

有任何问题，请私信作者沟通。

非常感谢您的参与和支持，感恩。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7496402.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第129回（第五章）魔枪（第20节）依耶芙特的第二重身份？


这天晚上两人几乎是同一时间各回房间休息，第二天自然也是差不多同一时刻醒来。号称三天才吃一顿饭的绫辻姑娘貌似最近几天改变了贫苦潦倒的生活模式，除了晚饭，也吃早饭。

于是，威特与早饭时间同她共桌，聊起了昨天未尽的话题——

“昨天问起你关于行会的事，你说要离烈狮行会远一点究竟是什么意思？”

“就是字面的意思啊，让你离他们远一点。”

“可是，我听别人说烈狮行会可是曼切斯特第一行会呢，大行会不是更有凝聚力吗？加入之后获得的人脉更广，资源也多，有什么问题？”威特表情有点便秘，对于这个姑娘的想法他实在是猜不透。

“人多力量大就应该加入吗？判断一个行会的价值，我更看重的是使命感和价值观，如果是好像烈狮行会那样整天不干人事，只会持强凌弱的，就算是勇者大陆第一行会我也不屑一顾，何况他们还只是能在曼切斯特逞能而已。基恩的战歌行会联盟及文莱的风行者行会在本地大陆都有着很强大的势力，任哪个异大陆的行会势力过去捣乱都讨不了好。”绫辻面无表情地继续吃她的饭，口气一如既往的平直无调。

“听你说起烈狮行会的事，似乎跟他们有过节？……”

“跟烈狮行会有过节的人多了去——仗着背后是御前首相艾伯特的势力撑腰，烈狮会的人在曼切斯特可算是横行霸道的可以。虽然，我还没有跟他们的人直接起过冲突，但我可是被金银会直接骗过钱的，我可讨厌被人骗了。”

绫辻的这番话在威特的耳朵里掀起的疑问又是一层又一层，他脱口而问：“你跟金银会有过节，关烈狮行会什么事？”

“金银会的掌门人可是依耶芙特。”绫辻淡淡地抛出这句。

“我知道啊，你以前说过，所以呢？”威特真心觉得跟她聊天需要准备的耐心要很足……

“烈狮行会会长马库斯手下有三个知名的杀手女枪手，分别是狂暴枪手赛茜莉娅、灵狐火炮露蒂和金枪猎手依耶芙特。”

“金枪猎手依耶芙特？”威特掩不住口气中的惊讶，“这个依耶芙特跟金银会的老大是一个人吗？难道金银会的老大也是烈狮行会的成员？这不可能啊……”

“当然是一个人，为什么不可能？”绫辻终于将眼光从饭碗中挪了起来，“我不知道依耶芙特现在还是不是烈狮行会的人，至少曾经是的，而且叱诧风云一时。一年前，她带着人和无数的钱财创办了这个金银会，这头一笔的资金来源想必也跟烈狮行会的资助脱不开关系。直到现在，大家一说起烈狮三大女枪手，便一定会提起她的名字。”

“这么说起来，这个金银会是烈狮行会在背后撑腰？可是，不应该是幽冥王主影逐在支持才对吗？这里可是暗影城啊……”威特感觉思维有些混乱，这关系似乎比表面看起来得要复杂许多。

“我早就提醒过你，有些事情，不能光看表面。”

威特沉思了半天不得解，又抛出了另外一个他一直很感兴趣的问题——

“当年依耶芙特跟你的赌约究竟是什么？——就是让你输了100金的那一次。”

“在暗影城内还能赌什么？”绫辻停顿了一下，陷入了短暂的回忆——“当然是赌斗技。”

－

［喂，你敢不敢跟我赌一把？］

绫辻皱着眉头看着站在自己面前的，那一身红衣的依耶芙特。

这个刚刚成立的金银会资金雄厚，以暗影旅店为据点毫无顾忌地做金钱买卖，她本就有些看不惯，不小心在斗技场收拾了一个正在骗赌的她的手下。没料到这个依耶芙特居然找上门来。

她看起来等级并不算高，与自己相差不多，还未转职就拥有这样大的势力，不用说背后定有高人指点撑腰。

［你要赌什么？］绫辻从未怕过什么，到想看看她究竟要耍什么花样。

［简单点，就赌你我斗技如何？］依耶芙特脸上挂着隐隐的笑意，［我们两个看起来等级相差不多，我已经听说你的身手不错，很有兴趣领教一下。］

［你多少级？］

［45级，如果不信，我们可以在旅店的回城石处验证一下真假。］

45？确实跟自己一个等级——绫辻自知自己的实力不弱，同等级下无需怕她。

［好啊。］于是，她毫不犹豫地应战。

［赌金100，双方一致，可算公平？］

［我可没那么多钱，我身上只有几个金。］

［赌金我全数借给你，赌输再画押拮据，算你日利12分。］

［这么贵？！］

［怕了？｝

［……］绫辻用沉默作出了肯定的回答。

［那么，三天后的午时，在城东的决胜斗技场见，不见不散——我们现在就画字立约。］依耶芙特的笑意完全的绽放开来，［期待与你一战。］

－

“然后呢？”威特的问话将她的思绪拉回。

“然后什么？不就是打输了吗？”绫辻不耐烦地撇了他一眼。

“你不是说过你被骗了吗？具体是怎么被骗的？说点细节来听听啊。”威特的兴趣已经完全被提起了，只是，就在两人说话间，旅店餐区吃饭的人越来越多起来，熟人洛伦斯也到点下楼吃饭，并热情地跑来跟威特及绫辻打招呼——

“威特、绫辻，你们吃好了吗？今天有什么计划啊？离威特的比赛只有两周了，估计每天都是特训日吧？需要我帮忙尽管开口啊。”看来他已经听说了绫辻与金银会之间那场关于威特的赌约，虽是好心，但脸上掩不住好奇的神色，忍不住前来打探下女孩如何在这么短的时间内化腐朽为神奇。

“没什么特别的计划，就是打怪升级的日常而已。”可是女孩似乎对于交友完全没有兴趣，草草敷衍了几句便不再开口，迅速拖着威特朝怪物斗技场的方向跑去。(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/7528873.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第130回（第五章）魔枪（第21节）赚钱机器绫辻


两人一抵达怪物斗技场，绫辻果然如承诺那般掏出了10个金借给威特，并指教他道：“每个斗技场的押注规矩不同，但基本每家都有押注金额限制，下注的时候你什么都别想，每局都买满封顶——当然是买我赢，明白？”

陷在这莫名其妙的局面里，现在只能说什么都听她的，威特有些无奈的点头，并随口问道：“你需要放点自己的钱在我这里帮你下注吗？你不是说筹到了很多钱，是借来的吧？利息高吗……不需要日常赚一点打底啊？”

“不用，等十四天之后你的比赛结束，我一把就能赢回来。”女孩如是说。

这般不知道哪儿来的自信，搞得威特内心直抓狂大叫，可嘴上却无言以对……

－

闲谈时间结束，进入正题，按照绫辻的计划，今天一共就跑两个斗技场，白天一处，晚上一处。白天自不用多说，就是来过好几回的怪物斗技场，这里人气一直不错，场次排得很满，似乎女孩在第一天来到暗影城的时候就预约了今天的怪物斗技排期，似乎今天一天这里都是她的战场。

跟着绫辻走进斗技场，威特才知道她今天的斗技项目竟然是连环斗技，与自己赌约相同的项目。一共挑战不同的怪物十场，如果斗者十场怪物斗技全部获胜，以后将不可以再来挑战，也就是说，这是一生一次的挑战。

按照规矩，场外押注既可以按照场次押注，也可以一开始就全托押注挑战的斗者，全盘押满，整场押到底。

怪物连环斗技的押注如果是分场次押注，那么单场次最高投注限制为1个金，但如果是全盘押满的话，最后三场是可以翻倍的。也就是说，在全托押注的条件下，前面七场比赛最高押注1个金，最后三场的最高押注分别都是2个金。

不过全托押注比单场押注的风险性显然要高很多，因为单场押注可以每一场结算胜负金额，随时根据观察到的斗者的情况进行赌金调整，但是全托押注则是一赢就赢得盆满钵满，一输就输地分文不剩——虽然最初的押注官方只收取1个金，每场不管赢取多少倍，下一场还是自动投注一个金，最后三场投注2个金，但是中间如果有任何一场赌输，那么不管你先前赢了多少，官方都是不会退还的，全部清零。

－

既然绫辻一而再，再而三地强调下注押她封顶就行，威特毫不犹豫地全托押注1个金，押她赢。然后本想兴致勃勃地跑去观众区欣赏接下来的比赛，却被女孩毫不客气地赶去了地下练习场，并威胁道——

“借给你这么多钱你以为是为了什么？当然是让你拼命打怪升级，如果你今天回到旅馆之前没有升到25级以上，我今晚就要亲眼见证你拿我的红刃刀刨腹自杀的过程。”

虽然这个姑娘说话时候向来没什么表情及语调变化，那是她说的每一句狠话都足以让威特感到背脊发麻。不得不从，他只得压下对地面上那一场场精彩斗技的兴趣，又开始了一天枯燥无味的日常怪物斗技练习……

－

时间算的刚刚好，威特打了四个半时辰，终于升到了25级，而绫辻的比赛也接近尾声，因为不管斗技比赛进行的快慢，官方规定都是半个时辰一场，这么算下来刚好五个时辰打完。

既然已经升到了25级，绫辻责怪下来也有道理辩解，威特不管三七二十一就跑出了练习场所在的地下区域，在一阵阵人群发出惊呼吼叫声中遛到了观众区域，似乎最后一场对决刚刚开始。

“烧死她！烧死她！！！”赌输了不少钱财的赌徒们大叫着，伴随着一阵龙啸划过天空。

而匆匆赶来的威特，还未来得及入座，就被眼前的景象惊呆了——

早前看到敞开的斗技场地区域已经被一个巨大的铁笼式样的罩顶封死，一只红色的龙形生物扑扇着他巨大的磷翅，在笼中怒啸，火焰一阵阵喷出，让大半个斗技区域都化为了火海。对比之下，那个个头小小的红白身影在仅有几处未被火焰染指的区域翻滚，显得毫无还手之力。

他不自觉得感到双腿发软，头皮发麻……［这就是怪物连环斗技的第十场？！这就是我未来的对手？！！shit！！这是在开哪门子的玩笑啊？！！！］——内心多少崩溃的旁白都不及他对未来悲惨欠债人生的想象，还有绝望……

－

不过，就在威特闪神之间，战局立刻出现了逆转，绫辻使出了他从未见过的一招，在红龙飞扑过来之时，那道红白身影一分为二，一个飞跳至顶，划破了一只龙眼，而另一个身影则从地面向下划过，刀口向上一劈，划破了龙的下腹，一阵痛苦的龙吼瞬间划破了天空。

“分身术啊！好高级的技能！！！”人群里立刻有人惊呼道，“这可是相当厉害的秘术，绝少有人会的，这个女的不简单啊！”

［秘术分身术？］威特顺着大家七嘴八舌的评论睁大眼拼命寻找绫辻的身影，可这时场上的她只有在地面上闪跳不断躲闪火焰喷击的那一个了。

［看来所谓的分身术发动只是在一瞬间。］

刚这么想着，那女孩便立刻又使出了一次，这一次跳杀，直接戳瞎了红龙的另一只眼，而另一个留下的影子在火焰中穿行一通，消失之前在红龙的腿脚上留下了几处伤痕，观众席上又是爆发出一阵欢呼吼叫。

双眼皆瞎的对手，解决起来也只是时间的问题，花了又大约一刻钟的时间，绫辻找准了一个机会，一刀刺入了红龙的心脏，解决掉了这个对手，完成了自己一生一次的怪物连环斗技比赛。

－

眼看着红龙倒下，威特立刻拔腿冲向了押注处，掏出押注凭证，对着里面的收银员叫道：“我要兑奖！告诉我，这一把究竟赢了多少钱？”

“除去本金，您一共赢取了37金，加上本金1金，除去百分之十的手续费，这是您的34金200银。”收银处的姑娘结果他的凭证看了一眼，迅速算出了数目，并立刻将钱数递给了他。

［5个时辰前拿出了1个金，瞬间就变成了34金200银，这个绫辻简直就是一个赚钱机器！］威特心情复杂地将钱放进背包，挤出了前来兑换赌金的人群，一个抬头就看到了“赚钱机器”绫辻姑娘一脸严肃地盯着他，

“我已经25级了！”威特急忙解释，“并且我今晚就去找洛伦斯交易装备，你不用担心，我都记着呢。对了，还你钱。”说着，他递给绫辻十二金，虽然今天还没有结束，但是他还是按照十二分利息算给她了，“其实你不用借给我那么多，1个金就够了。”他补充道。

“借给你十金是之前答应你的，当然要做到。”绫辻一手接过他归还的钱，一手递上一个被包裹严实的长形物品，“洛伦斯的破烂你也不必每样都接，我们还是有很多办法搞到更好的装备。”

“这是什么？”威特接过来，好奇地问。

“魔枪。”绫辻面无表情地吐出两个字。(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/7528874.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第131回（第五章）魔枪（第22节）新的武器预示新的苦修开始


“魔枪？！”威特瞪大了眼，突然想起来第一次跟螺在暗影旅店见面对话时候，他有提醒过——

［斗技连环赛最新的轮次过关奖励似乎是一把魔枪，那是由幽冥王主亲自附魔，施加了强大雷击属性的狙击散射两用枪械，如果有机会获取，对你的战斗力将起到成倍的提升。］

“这枪的真名叫做雷电，之所以大家称其为魔枪，是因为幽冥王主亲自赋予的附魔属性，增加了雷击的功能。王主一直在这个大陆有着魔王的昵称，所以这把枪也就被叫做魔枪了。这样解释，你应该能体会它的珍稀。”被绫如是解说。

威特眼中满是感激地点点头，迫不及待地解开包裹的布帘，一把哑钢色的长枪出现在了眼前，枪口的部分闪烁着微弱的紫光——

“blaser系列狙击步枪？！”威特禁不住兴奋的大叫出来。

对于这个老牌的狙击枪种品牌他可算熟悉，毕竟在本源世界里平日时间充裕，又是有钱公子，骑马射击这些爱好一应俱全，基本的枪支知识本就齐备，再加上爱看各种古董动作电影——很多二十一世纪初的动作警匪电影里都会出现这种枪类，比如《蝙蝠侠：黑暗骑士》中blaserr93在哥谭市特警队狙击手的手中显得威风凛凛，让他记忆深刻。

blaser系统狙击步枪是德国blaser公司生产的战术型专用狙击步枪，适合军用和警用，该枪虽然需要手动完成子弹填装，但直拉式的设计可以使机枪操作比同一时代的古老手动机枪类拥有更快的操作速度，熟练的射手可以使其射击速度不亚于一只老式半自动步枪。其瞄准具是通过mil-std战术导轨安装在枪管，可对应切换日间和夜间不同的光学狙击镜、红点镜和夜视镜这些战术配件，整只枪支可以在不超过30秒内轻易地重新组装，是方便用于任何种类的狙击任务步枪。

而且，这一支跟威特所了解的blaser系统狙击步枪又不完全相同，在拆去了瞄准具和长枪管换上另一只备用的枪管，再将其余的部分尝试组装之后，这把枪械竟然变成了一把散弹枪，正如螺早前所说，这是一把狙击散射两用枪，实在是神奇的诡异……果然，游戏中的世界没有不可能。

－

威特知道在这个世界的许多厉害武器都是有等级限制的，但还是忍不住尝试向着空气扣动了扳机，只可惜扳机纹丝不动，一发子弹都使不出来。

“这枪有30级等级限制，还有5级到达要求。此外，到了等级还需要学习狙击枪技能和散弹枪技能才能够使用，所以最近这两周你可有得忙了。”绫辻提醒道。威特在怪物斗技场的一角摆弄自己的新玩具摆弄的一脸开心，可她却是已经失去了耐心，“枪收起来，自己找个地方勤奋点练级去，我要去下一个场子了。”

“你要去下一个斗技场比赛吗？带上我啊，可以下注赚钱。”

“下一个场子打赢的奖金本来就不少的，我自己可以靠打擂赚钱，但我可不能保证每把都赢，所以不建议你跟着我盲赌。”绫辻一脸严肃地说完，停顿了半刻才接着说，“而且啊，那个地方实在是少儿不宜。”

－

说到少儿不宜，威特显然是想歪了去，所以尽管绫辻脸上始终顶着一脸嫌弃表情，他还是死皮赖脸地贴上去。也不知道是不是自己厚脸皮哀求战术成功将女孩打败，两人对话几句，女孩突然沉默了一阵，似乎在思考，最后，竟然答应了他的要求。于是，两人不多时来到了内城边上的一处下水道入口式的地下通道。

已经习惯在鬼火荧照的黑暗中行走，威特坦然自若地跟着绫辻下了约几分钟的楼梯，前方传来了嘈杂的声响，前方一道细长的浅蓝光亮照出，似乎是从虚掩门缝中透出的光景。

推门进入，眼前出现了一个好似本源世界里装修简洁的高级俱乐部式的内景，可惜并没有一并出现威特脑中那些少儿不宜、穿着暴露的美少女美少妇们，倒是挤满了各种装备精良的角色，大部分都兴致勃勃地围拢在中央擂台的四周，观看着正在打斗的两个剑士身法尽力的肉搏，还有一小部分坐在吧台或圆桌的位置聊天喝酒。

“这是地下斗技场？暗黑系的？非官方的？”威特好奇地询问绫辻，这些都是他的猜测。

“对，这是地下斗技场，私人经营的。”绫辻如是回答，然后指着角落一个空位，对威特指示，“你去那里坐着等我，我还有点儿事要办。”

威特刚想询问她是否前去打擂，并想表示支持时，绫辻已经快步穿进人群，向着另一个角落挤去。

威特追了两步，便遗失了她的身影。待他四处查看，重新定位到一个疑似是她的背影之人时，她的身旁站着一个陌生的黑衣人，向威特的方向瞥过一眼。

这一眼对视就将威特定在了原地，因为这个黑衣人跟他见过的所有黑衣人都不同。

暗影部族的角色大多打扮跟本源世界的穆.斯.林很相似，就是素净黑衣裹身，黑布遮着半脸，露出眼睛和皮肤。城内的暗影使徒也是如此，唯一的不同就是他们的眼睛是恐怖的全黑色，没有眼仁，初见时候实在是鬼片即视感，让威特感觉一阵恶寒，但是在暗影城里呆久了、看久了也就习惯了。

可这个黑衣人，他的衣装显然有层次很多，并且脸上戴着一张诡异的面具，似乎是一个鸟的脸谱，但是眼睛的部分发着红光，那样子可比初次见到暗影使徒的时候还要觉得恐怖。

那一瞥眼神气场之强大，让威特感受到了对方绝非等闲之辈，可那一秒的晃神过去，此人连同绫辻的身影就全部消失不见，视线里只剩下拥挤的人群。

－

威特独自回在角落的圆桌，连喝了三大杯热酒定神，然后眼看着擂台上鲜血四溅，一方剑士将对手劈砍成泥，领会了绫辻所说的所谓“少儿不宜”，女孩也终于回来了。

“去了蛮久的，你在这里约了人？”威特试探地询问。

“对，我认识这里的老板。”女孩如是说，然后丢了一副钢制的手套、一根与手套同色的腰带和一件紫色的披风在桌上，“帮你收了三件装备，也是30级等级限定的，现在穿不了，过两天升到30再试。一共十金，给钱吧。”

“这么贵？”威特虽然这么说，但是爱不释手地把玩起手中的装备来，那手套和腰带上都精细地雕刻着看不懂的咒语花纹，但是那精致的做工可算是自己亲手摸过的最好质量之装备了。还有那件披风，随时丝绸的质地，却不失霸气风范，很是得体。

威特只把玩了一小下，就被绫辻眼中杀气击退，乖乖地掏出了10个金递给她。

“很好，我勉为其难让你跟着来，一是让你收好这些武器，二是这里也设有斗技练习场供你使用。今天升到25级只是你苦修的开始，从现在开始，你三天才能睡一次，中途如果困了就找这里的老板购买抗眠体蘑菇饼吃掉顶着，我要看到你在接下来的3天之内升到30级，否则不准睡觉——如果三天之后你没有达到30级，我就要亲眼见证你拿我的红刃刀刨腹自杀的过程。”女孩面无表情地如此说道。

“不是吧？……”

威特的哀嚎还没来得及吐完，就被绫辻一把拖着后颈的衣领，朝着吧台后面的一个小门走去。(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/7528875.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第132回（第五章）魔枪（第23节）苦修到30级1


穿过小门，又是一条通向更下一层的地下阶梯。

走了不多久，来到一个斗技场地，那大小形状和物件摆放跟怪物斗技场的日常练习区域基本一模一样，没入黑暗的四周摆放着关押各式怪物的牢笼，一个幽冥使徒站在铁网环绕的斗技场地旁边静候着，开口询问流程，发现竟然连价格都是一样的20银一局，获胜后返回10银。

“好了，你就在这里乖乖练级成长吧，我上去打几个擂台然后回旅店睡觉，明晚再来看你——记住我早前说的每一个字，我可是认真的。”绫辻拍拍他的肩膀，不给他任何反对的机会，便消失在了黑暗中。

威特无奈地叹了口气，对裹得跟黑粽子一样的黑衣使徒笑笑，开始了枯燥无味的练级进程。

25级可以挑选的怪物对手明显多了不少，通体蓝磷的鱼人怪，风属性及土属性的法系晶兽进入了能力可及的范围，鱼人怪分为战士和法师两种类型，战士自然是手拿巨锤或长剑的近战物理系，而法师则是会几招水系魔法的招式，全是远程法术攻击。

作为一个枪手，近战类的对手打起来格外的累，因为需要不断地满场蹦跳与之拉开距离。虽然打远程的对手也是需要左右躲闪，但是躲闪的方式更为单一好控，再加上周身的装备物理防御比法术防御要低不少，近战角色劈砍自己一刀的疼痛可是要比受到法系怪物一个法攻的滋味要难受很多，还有枪手的物理攻击比较高，打生命指数相较更低、物理防御指数同样不高的法师显然更快。于是，威特还是乖乖地一路勾选法系对手到底，这一夜就在无数次跟鱼人法师的博弈中度过了。

－

时间在不知不觉间流逝，双腿开始禁不住的颤抖，视线也变得有些模糊，威特知道自己的体力就要支撑不住这一段的苦修，数了数目前花掉的银币也达到了600枚，按照十分钟一局来算，这大约5个时辰已经过去了，也到了该小歇一下的时候了。

想起绫辻之前的提醒，是可以找这里的老板购买抗眠体蘑菇饼，以抵抗睡眠侵袭造成的体能不足的，便拖着双腿走上了楼梯。

－

幽兰光照下的“俱乐部”大堂到了这个本该是晨时很早的点，聚集的人群确是比五个时辰前的晚间要少了一些。斗技擂台上暂时空空如也，但四周的酒桌还是坐着不少人在喝酒聊天。

从吧台后的小门走出，威特直接走向了正在吧台后面擦拭杯子的一个黑衣使徒，问：“你是这里老板吗？我想买抗眠体蘑菇饼。”

“他不是老板，我是。”黑衣使徒回过头来还没有回答，一道熟女的声音就从威特的一侧传来。他回过头来，看到了一个高大丰韵女人，浅褐眼上挑，略微有些鹰钩的鼻梁高挺，唇薄紧闭，深棕长发精致盘绕在脑后，一身黑色和服样的打扮，身上带着一股英朔的强大气场。

“老板娘……我想买抗眠体蘑菇饼。”威特谨慎地上下打量了她一番，吐出自己的要求。

“我知道，绫辻有特别交代过你的事，有什么需求只管提，给钱就是了。”老板娘说着报出了价格，“抗眠体蘑菇饼10银一个。如果一天不睡觉，吃一个大概能支持2个时辰，如果两天不睡觉，吃一个大概能支撑一个时辰，超过三天这东西就不那么管用了，明白吗？既然你要练习，我建议你买个20个先放着吧，免得来回跑麻烦。”

［怪不得绫辻要定下3天的期限，原来是算好了抗眠食物的有效时间啊，真是凶残。］威特如此想着，但还是不得不接受了老板娘的提议，一次性购买了20个抗眠体蘑菇饼。

-------------我是抱歉的分割线-----------

今天事情太多回家晚了，固更新分两次发出来，零点前发一更内容较少的，零点后再补一更。

还有不多时就到了威特实现赌约的日子了，绫辻的目的也会有所交代，请拭目以待。(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/7528876.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第133回（第五章）魔枪（第24节）苦修到30级2


一接过老板娘接过的食物，威特就狼吞虎咽地吞下了一个，视线终于恢复了清晰，双腿也不再打颤。

趁着自己还算是在休歇的间隙，老板娘正好又在跟前，便打探道：“这个地方究竟是什么地方？听说是私人经营的地下斗技场，老板娘的背景很强大啊？”

“这个地方叫做黑羽斗技场，是给大家自由打擂使用的地方，在这里战斗取胜，每一场给有奖励，连胜获取的奖励会加倍。”老板娘避重就轻地回答。

“原来如此，怪不得绫辻说在这里比赛可以赢很多钱。”

老板娘立刻轻笑了一下：“她也不是每一次报名参擂都可以成功的，因为选手必须要经过我们的筛选，基本条件是60级以上才有报名资格，挑战者的等级不可以低于被挑战者，而能在这里守擂的战士可各个都不是等闲之辈。我们这里守擂不止有一个人，毕竟再厉害的斗者也是需要休息的，所以一共有三个不同时间分布的守擂斗者，等你以后成长到足够强大的时候，也可以过来选取挑战，战胜了他们中的任何一个，你就可以取代成为擂主，直到遇到下一个将你打败的人。另外，参擂是需要付钱的，报名费是1个金，可不算便宜，取胜的话可以拿回自己的1个金，再赢取对方的一个金。如果连胜，没连胜一场我会拿出1个金作为奖励，没有上限。”

“哇，老板娘很有钱啊！”威特惊呼道，“有没有遇到过结伴来耍诈的，这样老板娘不会损失很多钱吗？”

“如果被我知道耍诈的话，可是会被划进黑名单的哦——那结果可是很比死还可怕。”说完，老板娘捂着嘴又轻笑了几声，转而催促他，“绫辻好像是给你下达了练级的死命令，还在这里磨蹭不好吧？”

威特尴尬地笑笑，识趣地转身又下到地下室而去了。

－

枯燥的练级时段又一次开启，也不知道是不是被绫辻那几乎从来不笑的严肃表情给震摄到，威特真的是马不停蹄地连刷了三天的怪，打到后面他一看到法系鱼人怪和晶兽们就感觉想吐。

中途绫辻如约有来看过他一次，那时威特正在斗技场中刷他的鱼人怪，撇到女孩的身影一眼，还来不及招呼，她就转身离开了。

不管怎样，连刷三天不停歇，卡得刚刚好，就在威特感觉自己意识都要超脱出身体的虚弱状态下，他终于艰难地打死了不知道第几百只鱼人怪，将自己的等级成功的迈入了30级。

连爬回去暗影旅店的力气都没有了，威特颤抖着手从背包里掏出回城石，使出了好久没用过的回城咒，将自己瞬间传送回了旅店大堂……然后在旅店老板的搀扶下，终于躺在了自己渴望几日的柔软床铺上，瞬间进入了梦乡……

－

醒过来的时候看了下屋内的时间沙漏，显示的是卯时过半，威特爬起身来第一件事就是换上了10个金从绫辻手上买来的钢纹腰带、手套和紫绸披风，对着镜子左右看了看自己的新行头好一会儿，才满意地点点头，推门走了出去。

已经好久没有好好吃过一顿美食的威特伸着懒腰走下旅店大堂，准备好好犒劳下辛劳几天的身体。

饭菜刚上桌，还没动筷，他抬眼就看到绫辻面无表情地向自己走来，问：“30级了吧？”

“那是必须的，您说的话我怎敢不听呢……”威特苦笑两声。

“那好，给你十分钟吃完早饭，我带你去学习更多枪支技能的地方。”她毫不客气地坐下，接过威特手中的碗筷，开始大快朵颐地吃起来。

威特只觉得无语，也是无奈，便招呼老板送来新的一副碗筷，开始行动快速地解决这顿本应该独自享受的早饭。

－

早饭结束，威特自顾自地拿出了暗影城的地图研究，想着枪械技能训练师应该就在城中最大的枪械店铺中找寻到，哪知，绫辻却泼他冷水地说道：“不用找了，我带你去的地方地图上没有显示。”

“啊？我们不是去枪械铺吗？”威特一脸诧异地从地图牛皮纸中抬起头来。

“那个地方的训练师只能教会你散弹枪技能，可是狙击枪技能可算是精英高级技能了，要特定的训练师傅才能教。”

“这么说，我们要出暗影城咯？”威特又问。

“不用，跟我走就是了。”绫辻不再多说，起步向旅馆外走去。

－

相处了这么几天下来，威特算是越来越了解绫辻的脾性，她不想解释的时候你问什么都问不出来，比如现在，就只能乖乖跟在她背后小跑，行进的方位似乎向着中心王者斗技场而去。

果然，到了斗技场附近，女孩放缓了脚步，向着一块巨大的黑石走去。

这些黑石在城中到处都是，威特在习惯了其存在之后便很少注意，直到看到绫辻直直向其走过去，才仔细观察起这块大石——它似乎本是个圆形的物体，中间被劈开一段，露出了真空的内核。这么观察起来，威特才意识到，似乎在这座王者斗技场的周围，东南西北四个方向各有一个形状相似的巨石摆设，难道这个东西有什么奇特的功用？

“这个东西是干嘛的？“威特见女孩停在了石头面前，急忙跟上，询问。

”这是传送石。“女孩如是说。

”哦，我们这是要去哪儿？“

威特的问话刚落下，就只见女孩掏出了一个黑玉灵牌放入了黑石空洞的内核——一道暗蓝幽光闪过，那个巨大的黑色石头就全然地裂开成两半。

两个高大的黑甲骑士从石缝中缓缓走了出来，一左一右地站立在两人面前，他们的脸部空洞一片，只有黑烟，声音厚重却飘渺，带着震慑的力量，问：“何事入境？”

“公务。”绫辻晃了晃手中的黑玉灵牌，然后一把拉过一旁正在发怔的威特，在两个死亡骑士让道的一瞬间，闪身进入了黑石那黑烟弥漫的门道内。(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/7528877.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第134回（第五章）魔枪（第25节）学习狙击技能


“这是哪儿？！”

一跨入黑烟相连的另一处地界，威特就脱口而出这句问句——眼前的世界较传送石连接的另一端明亮了不少，幽兰的天界泛着暗蓝的波光，照耀在所见的每一处，犹如身在海底。黑石构建的城堡巍峨矗立在不远处，绵延出来的子建筑物虽然也是黑石材质搭建，却比早前见过的那些精致了不少。坡度很大的两坡屋面做顶，刻有百鬼众妖的高浮雕装饰有序地环绕在建筑之上，尖券、尖形肋骨拱顶、扶壁、束柱、花空棂搭配组合出每一个细节，处处显示出早期欧洲哥特式风格的影子。

［这是幽冥王殿吧？］威特如此想着，但还是忍不住问，想要亲口听到绫辻的回答。毕竟，之前让他费尽脑汁想要进来却不得法的禁地，这姑娘竟然轻而易举就带他走了进来，实在是在有很多疑问需要被解答。

“幽冥王殿，暗影城真正的中心，幽冥王主栖息之地。”绫辻回答。

“你怎么能这么轻易就进来了？这地方不是需要达到条件才能进吗？”威特问出这两句，又回想起刚刚她进门时候的举动，追加了两个问题，“刚刚你出示的那个令牌是什么？为什么你跟守门的那两个说’公务’……“

“你问题怎么这么多？我可是为了让你学习到狙击技能才破例带你进来的。“绫辻并没有因为他的问题而停下脚步，还是马不停蹄地向前赶路，”那块令牌是为了完成我的一个诗史任务而获取的道具，想必你也清楚，只要你拥有来自幽冥王殿的任务，便可以自由的进出这里了。”

“明白了。”

威特紧跟其后，刚想要询问女孩所执行的诗史任务究竟是啥，带路者就放缓了脚步，来到了一处偏殿的面前，推开了门。

眼前所见的屋内景观让威特一时间忘记了想要询问的句子，愣在了门口几秒——

那是一间金属感十足的屋子，各式长枪密密麻麻挂满了墙壁，环形的玻璃橱柜和台架上则遍布着小型枪械和手雷等便携式武器，除此之外改良版的炮台、导弹也有不少，有序地排列在这个长方形屋子的最里面，所有的一切都看起来那么的内容繁多，却意外的整齐。一个身形高挑的黑衣人正站在屋子中央的金属座椅上擦拭一把卡利特冲锋枪，虽然带着金属的半脸面罩，但清楚地露出了浅绿色的双眼，看到绫辻和威特推门出现，他停下优雅的擦枪手势，用轻柔的男声说道：“欢迎。”

－

“过来拜师的。”绫辻说着一把抓过愣在门口的威特，向前推了几步，“这一个，需要学习狙击枪技能和散弹枪技能，麻烦大师教育了。”

威特终于反应了过来，挠了挠头，对屋子中间的黑衣人说道：“请训练师赐教，学习这两个技能需要多少钱？我现在就给。”

“散弹枪技能一级哪里都能学到，常理价格3个金，至于狙击技能属于精英专项技能，价格比较高，初级也需要10个金，后面想要每提高一级价格都会加倍，当然，过来花钱升级技能之前，还需要达到规定的熟练度。”训练师傅如是说。

“这么贵……”威特稍稍一算就知道，光这一波初级技能学习花下去，三分之二的现金没了，自己离没钱阶层又进了一步。

“那也的学啊。”绫辻用剑柄砸了威特的后脑勺一下，“不学怎么激活你的魔枪？”

一提到这个，威特的兴趣全然被拉了起来，立刻从包里掏出了13个金，递了上去。

枪械训练师收下学费，轻声一句“闭眼”，然后将右手放在威特的额头之上——

一股暖流从威特的眉心穿过，流向每一个细胞，激活了他所有的感官，而四周的世界也由而变成了一个被云雾包围的山间靶场。

“我先教你狙击枪的技能。”训练师轻柔地说着，双手有力地举起一把类似老式狙击枪系m700的枪械架在手上，狙击镜摆在左眼跟前，这跟本源世界的狙击枪架地求稳的姿势还是不同，毕竟这个世界的角色都手力奇大，可以轻易地摆弄各种沉重的枪支。

训练师那英姿朔爽的姿态，跟他的口气形成了巨大的反差，继续说道：“当你举起你的枪支，它便成为了你身体的一个部分，成为了你的手、你的眼甚至你的鼻、你的耳，你要用心地融合体会，将自己的心愿述之于它——狙击技能的精髓在于聚精气于一点，预判微动于一眼——”

说着，他突然挪动了枪口一下，向空中发射出一枚子弹。

什么也没有发生，威特正觉得有些尴尬，一片轻薄的绿叶飘落到了他的面前，他反射条件的接住，然后便听到训练师如此说：“我刚刚瞄准的便是这片树叶连枝的根茎。”

威特立刻抬头一看，原来头顶云雾缥缈深处确有几支枝树，是某个苍天之树的延伸，其上若隐若现几片树叶在随风摇曳。

“试试看吧。”训练师将狙击枪递给了他，“第一步，将一片树叶毫发无伤地射击下来，第二步，我们再试试其他的活物。”(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/7536503.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第135回（第五章）魔枪（第26节）魔枪激活


天才壹秒記住，為您提供精彩小說閱讀。

威特接过狙击枪，将训练师的话在脑中重复了一遍，就好似之前跟别的训练师学习技能时一样的习惯——

［聚精气于一点，预判微动于一眼，化此枪为一身！］

他内心默念着，学着训练师之前的姿势，将枪托架于右臂肩，左手托住枪底，右手扣住板机，左眼对准瞄准具——那云雾好似瞬间散开一般，让那些枝条树叶清晰于眼前，而摇曳的微动也变得极缓，好似世界进入了一个慢动作放映的时区……

瞄准具中心的十字星在这样的情形下变得更易操控，在本源世界里本就有过一段狙击枪练习的经验，一切都显得那么的轻松自然，定神一发即中！被目指的那片树叶缓缓飘落了下来。

威特得意地放下枪械，伸出右手接住飘下的树叶，然后摆到训练师的面前。

“不不不，这一枪打的并不及格。”谁知，训练师竟然如此说，“第一，从瞄准到射击所用的时间太长，这要是遇上真正的对手，这个时间差足以让你命丧当场——我们需要做到的是拿起枪支的瞬间发射击中，才算及格；此外，这一枪你击下的树叶虽无伤，但树枝却有痕，并不算完美，事实上还有更好的角度只需要你挪下分毫即可；最后需要注意的是，化枪为一体是枪手需要时刻保持的状态，射击那刻凝神没错，但是不可为了凝神而姿态僵硬，失去了其他的感官防备，不然在激战中如何做到进退自如，周旋于多个敌手呢？好了，话不多说，我们再试一次吧。【文学楼】”

训练师的这些话说来容易，做到他要的完美却是比威特想象中难一些……

他连着试了好几次，匆忙的射击导致精准度下降，虽能击打到树叶，却无法既保证叶片的毫发无伤又不擦伤树枝树干，这一紧张导致的身体僵硬，又中了训练师提醒的禁忌，便是枪枪都不及格了。

“休息一下，别紧张，放轻松。”训练师在他打完第十枪失误的时候终于出声打断，并伸手压下了他欲再试一次的抬枪姿势，“你这样刻意是没有办法做到人枪合一的。”

威特无奈地叹了口气，放下武器，单手挠挠头，喃喃：“之前学习任何的战斗技能都很容易，这个怎么这么麻烦？问题到底出在哪里？”

“你之前学习的那些都是基础中的基础，虽然好学好用，也需要时间堆积的刻苦。可精英技能则不同，对悟性的要求更高，如果领悟不了精髓，刻苦也是没用。我能感觉到你对枪械具备不错的天赋，只差那一点点感觉，就能及格出关。所以，放轻松吧，想象下手中的这把枪，他天生就属于你，就好像你的手、你的脚、你的眼，当你不再把它当作是一把枪，而是你，那你便能自然而然地做到我说的一切。”

“聚精气于一点，预判微动于一眼，化此枪为一身……我就是这样一遍遍对自己说的呀。”威特又嘟哝了一句，低头看了看左手上搭着的枪。

“不要那么刻意的说出啊，领会的精益在心里，无需语言的提醒便能化为力量，明白吗？”

随着训练师的话语，威特深呼一口气闭上了眼，将一切跃动的思绪压下，让四周平静地好似宇宙缝隙中的黑暗。

在黑暗中他架起了狙击枪，让枪归于他本该存在的位置，于手融为了一体，于眼贴合在一隙。然后，他自然地睁开了眼，在通过瞄准具中看透的缓慢世界中随着呼吸的摆动晃动一息十字星，板机是何时扣动的他也没有注意，但那片目指的树叶确实轻柔地飘落了下来。

“好枪法。”训练师不觉在一旁鼓掌鼓励，“这一枪我给80分。”

威特舒心地呼了一口气，笑道：“下一枪争取100分！”

－

然而，没有下一枪。

师傅迅速收起了狙击枪具，进入了初级散弹枪技能的教学环节。

原来，说好的下一步狙击活物，竟然是需要再付20金的升级内容……威特只觉得游戏中的人生也有够艰难。

好在，初级散弹枪技能的教学比狙击枪技能要容易不少，内容是照着训练师的演示轰击抛飞的中距离石块，有基础打底，一次就过了。

经历过这两轮学习，力量在身体中穿梭，汇聚于下盘中心，威特明白自己的能力已然增强……

再一次睁开眼睛，对上训练师那双含笑的绿眼，他柔声说道：“恭喜获得新技能，期待你下一次的讨教。”

－

“学会了！”威特回过神来，兴奋地大叫一句，然后迅速从塞的满满地背包里面掏出了魔枪的组件，迅速的组装起来。

“原来是雷电啊。”训练师看来也是这家枪械库的老板，看到威特手忙脚乱地摆弄的零件，一眼就辨出货色，“怪不得这么着急过来找我学习技能，这把枪要是注意保养，合理使用工程学和高级附魔加强，可以一直用到满级，多少枪手梦寐以求的好货，被你这么低等级的角色拿到，你可真是个幸运的小子。”

“呵呵……”威特不好意思地看了一眼抄着双手站在一旁冷眼看他组枪的绫辻姑娘，才又回过头来专心于自己的爱枪了。

－

不一会儿，威特便将组件拼合成完美的狙击枪形态。

这一次，他第一时间将雷电拿到手里，便感觉到了完全不一样的触感——

一阵酥麻之感从手掌传向身体每一个细胞，就好像被微弱的电击抚过一般，威特不仅打了个颤。可是，那一瞬之后，身体便好像完全融入了枪械之中一般，电击的颤力化为了能量，注入了身体，也反向激活了枪支的内核，让枪口发散的紫光更为凝聚而亮丽，人和枪成了一个能量的循环，相互融合、相互传递。

－

“威特，还能什么？快激活你的魔枪。”

不用绫辻面无表情的这句提醒，威特已经迫不及待地举起了雷电，摆出射击的姿势，随即，一道紫光从枪**出一道直线，向着无尽的境头而去，而他通过瞄准镜看向的世界又一次变成了缓慢而清晰，连自己的每一次呼吸都清晰地能辨别肺音的层次和鼻息的杂音。

“训练师傅老板，不好意思，借你的宝地试试枪了。”威特说着，向着头顶斜上方的一盏幽兰火灯开去一枪，扣动扳机的瞬间目标就被击中，可——这不是普通的炸裂，灯的四周闪烁着一阵紫色的电光，一面发出强烈的滋滋声响，一面下落，掉到地板上的时候还挣扎跳动了好几下，待紫色电光渐渐消散，这被击碎的灯体才停止了颤动。

威特无比兴奋地明白了过来，原来真的此枪的每一发子弹都带有电击的功能！一旦被打到一发，那便是通体雷击的滋味，取名叫做雷电实在是名符其实，真是是太厉害了！(未完待续。)手机用户请浏览m阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7537483.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第136回（第五章）魔枪（第27节）赌约日来临前


不经允许的，打坏了老板的一盏顶灯，黑衣训练师老板的眼神自然不会太好看。

感觉到他绿眼中藏着怒火在瞪视，威特立刻一面说着抱歉的话，一面拉着绫辻退出了房间。

闯了个小祸，威特却掩不住脸上的笑意，他的心思已经满满地被魔枪的强大所占据，只剩下兴奋和开心。

“没想到你比我想得还要没心没肺……”绫辻撇了他一眼，准备向着来时的方向走去。

“等等。”威特一把拉住她，问，“我们这就要回去了吗？好容易来一趟幽冥王殿，能不能带我去宫殿内逛逛？我想去见见世面啊，绫辻妹妹！～”

“谁是你妹妹？”绫辻一把甩开他的拉扯，一脸严肃地回应，“你自己也知道幽冥王殿是禁区，不是说进就能进去的地方。没有得到王主的召唤想要擅闯，小心被死亡骑士们剁成肉酱。我的令牌只能带你到王殿外围而已，更核心的地方我没有权限，不要多想了。”

“啊啊，真可惜……”威特重重叹了口气，四处张望了一下，便瞄到远处似乎还有一个传送石样的物体，便指着其问绫辻，“喂，你看，那边好像也是个传送石门，离我们更近一些，为什么不走那个？”

绫辻迈步开始按照来时的路继续走，一边回答：“传送石内外连接的位置是固定的，我选择进来的那一个传送门是最方便的，离旅店最近，相信我就是了。”

“你记得每一个传送门相连王殿和内城的位置？”威特快步追上去，跟她并行，“这么说起来，你对幽冥王殿的地域结构很熟悉咯？是因为经常来吗？”

“你怎么这么多话？”绫辻终于摆出了不耐烦的口气，将话题转移回威特的特训之事上，“有空东想西想，不如好好想想自己即将面对的赌约吧，还有10天——接下来的10天，你每3天才能休息一次，9天连续，把时间最大化地利用，给我拼命练级！争取9天之后升到35级。不过，比赛的前一天会放你一天假，到时候想做什么就去做什么吧。”

“啊啊啊啊！！！……不是吧，3天才能睡一次？连着9天，这么苦？”威特抱着脑袋只想仰天长啸，不过，比起抱怨命苦无边，他有个更大的疑惑，“35级？你的意思是说带着35级的能力就能去打连环赛了吗？……你确定吗？！”

“当然，相信我。”说话间他们已经接近了来时传送的黑石，绫辻掏出了黑玉令牌，准备传送回内城，“出了这里，你要么赶去怪物斗技场训练，要么跑去黑羽斗技场练级，不管是去哪一个，我都要看到你9天之后用35级的姿态站在我的面前，不然，我就要亲眼见证你拿我的红刃刀刨腹自杀的过程。”她用一贯威胁的段子如是说。

－

背负着关系命运的赌约，又收到绫辻的此等威胁，威特自是不敢怠慢。在怪物斗技场和黑羽斗技场之间毫不犹豫地选择了有漂亮老板娘，还有抗眠体蘑菇卖的黑羽斗技场，一出了黑石传送门，就打算马不停蹄地赶去。只是——

如今身上还剩下7金左右的钱币，连战三天满打满算不停歇需要4金320银，就算偷偷懒怎么也要4个金，再加上至少需要40个蘑菇饼备着抵抗疲惫，3天的花销基本在5个金上下，这样算下来身上的钱并不足够支撑再后面5天的战斗。

或许是考虑到了这点，在两人分开时，绫辻如此说：“最近几天的晚上我都会去黑羽打擂，如果申请通过，对手又合适，你就下注试试。如果赚的钱不足够支撑你的练习费，我这还有10个金，随后可以借给你，利息跟之前一样收取就行。”

“哦……谢谢你啊，呵呵。”威特感觉有些怪怪的，但还是挠了挠头，表示感谢。

－

于是，艰辛练级的日子就这么再次开启，威特感觉自己自意识诞生以来从来没有这么认真拼命地干过一件事，而且，这件事还是那么的高重复度。

好在，自激活了魔枪雷电以来，威特对于战斗的兴趣便增加了不少，特别是对于狙击技能的磨练，成为了他每场战斗努力提高的重点。

如何更快的在甩出枪支的一瞬间瞄准对手一枪发射出致命的打击，成为了他的目标。

还有，在手持狙击枪的时候，由于枪械本身还是带有重量，压在手部会造成整个的人的行动变的迟缓一些，只是背在背上，移动的速度会稍快一些。再加上虽然雷电的子弹填充已经算是狙击类枪械中数一数二地快速，但是还是会有“咔哒”一声的延迟，在这一声的延迟间隙中，整个人的行动是有破绽的。

威特知道，在于怪物的搏斗中或许这个弱点可以有效地通过套路战术避免，可是，在今后与智商更高、速度更快的对手对决中会相当致命。所以在一场场的打怪过程中，他也在不断地研究着切枪的手法——

出新手村时候带出的柯尔特左轮手枪他还留着，他在练习着，如果狙击枪射击落空，退换子弹的动作已结束，在“咔哒”的延迟时间内秒换成手枪射击，再换回填好子弹的雷电。当然，在需要更快速地移动的时候，他也会换回到左轮手枪——这个过程，再他不断尝试了几百次之后，终于可以熟练地掌握。

于是，艰辛练级的日子就这么再次开启，威特感觉自己自意识诞生以来从来没有这么认真拼命地干过一件事，而且，这件事还是那么的高重复度。

好在，自激活了魔枪雷电以来，威特对于战斗的兴趣便增加了不少，特别是对于狙击技能的磨练，成为了他每场战斗努力提高的重点。

如何更快的在甩出枪支的一瞬间瞄准对手一枪发射出致命的打击，成为了他的目标。

还有，在手持狙击枪的时候，由于枪械本身还是带有重量，压在手部会造成整个的人的行动变的迟缓一些，只是背在背上，移动的速度会稍快一些。再加上虽然雷电的子弹填充已经算是狙击类枪械中数一数二地快速，但是还是会有“咔哒”一声的延迟，在这一声的延迟间隙中，整个人的行动是有破绽的。

威特知道，在于怪物的搏斗中或许这个弱点可以有效地通过套路战术避免，可是，在今后与智商更高、速度更快的对手对决中会相当致命。所以在一场场的打怪过程中，他也在不断地研究着切枪的手法——

出新手村时候带出的柯尔特左轮手枪他还留着，他在练习着，如果狙击枪射击落空，退换子弹的动作已结束，在“咔哒”的延迟时间内秒换成手枪射击，再换回填好子弹的雷电。当然，在需要更快速地移动的时候，他也会换回到左轮手枪——这个过程，再他不断尝试了几百次之后，终于可以熟练地掌握。

绫辻如约每晚都到黑羽斗技场来申请参擂，顺便看他，但不知为何打擂一直申请不过，最后威特不得不在第4天向她借了10个金才得以圆满地填补了后续的苦修费用，顺利升级到了35。

－

赌约来临的前一天，是跟绫辻说好“放假”的日子。

威特一大早跑去将拖了好久都没有得以学习的工程学给补上，将全身的装备都修理万全。然后，找到内城的枪手训练师傅，用剩下的所有钱把20级到35级缺失的技能里挑选了2个比较务实的技能2级猴之守护和2级鹰之守护给学习掉了。

身上只剩下几个铜板，没啥好折腾的，之后便乖乖待在房间里一直摆弄着他的雷电，直到晚饭时间。

“放假”前绫辻最后一次来看他，便约好了比赛前一天晚上一起晚饭，财迷绫辻妹妹破天荒地说要请客，威特也是第一次放下大少爷的面子接受了这个“妹子请客”的邀约——没办法，谁叫他现在穷得欠了一屁股债呢。

－

下了楼，绫辻还没有到，他继续摆弄着自己的雷电。

直到那个平直的女声传来：“你在干嘛？”不用抬头，威特也能想象她一脸严肃的表情。

“练习组装枪支啊。”威特停下手中的动作，抬头回答，“我想尽量缩短雷电在狙击枪和散弹枪两种形态之间的切换时间，目前的最高纪录是10秒。”

“你想缩短到几秒？”绫辻问。

“我也不知道自己的极限是多少，但是如果能缩短到3秒以后，说不定对以后的实战会很有帮助。”威特如是说。

“很好，你比我想的还要有上进心，算我没看走眼。”绫辻面无表情地坐下来，在桌上丢下一包东西，“不过，在你学会把雷电的组装切换时间缩到足够短之前，先用这些个装备顶着。”

“这是什么？”威特好奇地打开了包裹，发现里面装着一只银色枪体、枪口散发着红光的格鲁手枪，一双钢纹靴子，一身帅气的黑色皮装，还有崭新的白色内衬底衣——

“哇！！！给我的？”威特开心的大叫起来。

成功吸引了明天对赌对手的注意——螺，缓步走了过来：“哟，不错嘛，几天不见整套装备都换上新的了，看来有认真准备。怎么样，明天就是比赛日了，有没有很期待？”

威特有些尴尬的撇嘴笑了一下，绫辻则保持着一贯的淡定表情，转头看他，认真的说：“非常期待，明早辰时，怪物斗技场见，不见不散。”(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/7550580.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第137回（第五章）魔枪（第28节）绫辻的目的


威特自己都不知道，怎么能够做到吃完晚饭回房倒头就睡，果然骨子里还是如同绫辻所说的那样有点儿没心没肺吧。

因为睡的早，第二天起的也早，卯时不到威特就爬起身来，将昨天晚饭时刻绫辻交给他的装备全部换上，立刻于浑身经脉之中感受到了速度、体力、力量等属性的全方位提升。

打开房门，没走几步便听到身后有脚步声，回头一看，果然是昨天与自己同一时刻回房休息的绫辻早起出门了。

－

两人理所当然地坐在同桌吃早饭，为了不让绫辻看出自己紧张的心情，威特不禁又引出了关于她的话题，问起了当初与金银会之间的过往——

“你一直没有告诉我之前跟依耶芙特赌斗技是怎么输的，说来听听，说不定可以引以为戒，吸取经验用在我今天的比赛里呢……”

“没有经验是你用的到的。”还不等威特话音落下，绫辻就出声打断，“她的做法十分的简单，就是隐瞒了真实的等级和战力。”

“这如何做得到？”

“她无需做到，只要我利用我的心理去相信就好了——我们通常判断一个人的等级和战力是通过装备和武器的精良程度去判断的，不到回城石处验证，便看不到数值参考，全凭感觉。当依耶芙特向我提出挑战的时候，她穿着的衣服，手持的武器，看起来都与我的等级范围相差不多，甚至可以说比我的装备还差，即使她提出可以在回旅店到回城石处去验证，我当时也没有当一回事，毕竟身处的位置距离旅店有点远，也不想与她同行，便立刻接受了她的挑战。比赛是定在十天之后，立下赌约后她便消失无踪，等到约定比赛的十天之后我们再次相遇，我们之间的等级已经相差了不止十级，而她那时身上的装备可说是极品，实力相差悬殊，就算拼尽全力我也只能败下阵来……”

绫辻面无表情地讲述着，伴随着自己的讲述，脑中不禁勾起了一段回忆——

－

在与依耶芙特的战斗中惨败，被迫画押了高昂的高利贷，并被警告如果每个月不能还上利息，她将遭受来自金银会无尽的追杀和骚扰。

她只得在暗影城内终日斗技打擂，可是每天拼尽了全力也还不上那一天的利息，性格孤僻少言的自己本就没有朋友，在那样的情形上孤立无援的人生剩下的都是绝望……

直到那一天，她垂头丧气地从怪物斗技场走出来，内心纠结着一个自我毁灭的念头……

正想着要不要找个地方一刀自尽，把自己的灵魂永远地留在罗生门里，彻底放弃在勇者大陆的这个角色时，她的面前出现黑羽。

黑羽穿着一身黑衣，带着看起来无比诡异的怪鸟脸谱面具，双眼发着瘆人的红光，缓缓问她：“如果我可以赋予你战胜金银会的能力，让你变得强大，你愿不愿意将一切舍弃，追随于我？”

“我现在什么都没有了，只剩下这条命。”她眼中含着愤怒看向这个怪人，“你要是能让我变强，强到足以干掉依耶芙特那个女人，这条命你就拿去吧。”

“很好，那我们一言为定。”黑羽说着掏出一个钱袋，里面满满的都是金币，“这里有300金，足以拿去还掉你身上的高利贷，剩下的钱你就用于自己的成长和装备获取吧。想要快速的变强，就来我的黑羽斗技场，听命于我的指教，你会发现自己比想象的更强。”

毫不犹豫地收下了黑羽的钱袋——［对，已经没什么好怕的了。］她这样想着，跟着黑衣女人的脚步第一次来到了黑羽斗技场。

－

在听完黑羽对于她接下来特训的建议，这个买下了她人生的女人递给了她一副狐狸的面具。

”这面具不适合我，我不喜欢笑。“她看着那绘着诡异笑意的狐狸面具，微皱着眉头喃喃。

”我倒觉得这顶面具很适合你，因为面具的作用本来就是遮住自己的本来面目，既然你不喜欢笑，那么这顶面具更适合你了——因为它掩藏住的才是真相，不是吗？“黑羽用怪异的声调笑了两声，如此劝说。

如今，有理没理，黑羽的话都得听，她叹了口气，缓缓地将面具戴在了脸上。

－

在黑羽的指教下，她能力的发展可说是无比迅猛。

更奇特的是，黑羽斗技场竟然具备旅馆的所有功能，除了提供快速成长的斗技场地，还能吃住。于是，她的身影从此在暗影城中隐没，曾经见过她的人都认为她在还掉了高利贷之后离开了这座伤心之城。可事实是，她还呆在这里，神出鬼没地完成着黑羽布置的一个又一个奇特任务，有别于旅店招贴墙上的完全独立的任务。

这个地方为何有这些强大的功能，她并不明白；这些任务究竟从哪里来，她也说不清楚。

就这样，几乎完全不出暗影城的她也终于来到了100级，到了可以转职的阶段。

－

“绫辻，你的转职任务在此。”黑羽说着，递给她一张新的任务牛皮纸，上面赫然写着一个标题——［击败依耶芙特。］

“完成这最后的试炼，打败你的心魔，你就能最终成为我们的一份子。”黑羽说，”到时候，我就不再叫你绫辻，你在组织中会拥有一个新的名字，我已经替你想好了名字，就叫——红狐。“

－

接到了任务，却不能通过地下的手段找到伊耶芙特，她便尝试着在暗影城附近伏击烈狮行会的成员，想要以此引出目标，未果。随之，改变主意，决定去旅店找螺正面挑战，却在回城的路上邂逅了正在找路进城的威特。

早前没钱的时候她不得不把坐骑变卖，随后的日子一直在暗影城内呆着，便没有再买坐骑，没想到惹来威特的好奇，更没想到，本来打算用自己作饵引出伊耶芙特，却鬼使神差地，被螺竟建议着要用威特打赌……赌就赌吧，谁怕谁呢？

在跟着黑羽的这段日子里，她越来越开始感觉黑羽背后势力的强大，虽然她还不知道他们究竟是谁，用意为何……

反正那些都不重要，她也不在乎，她只折服于强大，并发誓要忠于对黑羽的承诺……(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/7550581.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第138回（第五章）魔枪（第29节）连环赛终结


新的一个月开始了，又到了求票时间，月票、推荐票和打赏都求一遍，你们的支持是我坚持写下去的动力。

感谢，感恩！！！

--------------我是打滚求票的分割线-------------

“喂、喂！你没事吧？”

威特啃完手中最后一口榛子面包，用力在绫辻眼前挥手两下，试图召回她神游的魂魄。

“没事。”女孩瞬间回过神来，眼神对回威特关心的眼神，“你吃完了？那就回房去休息半个时辰。半个时辰后，我们在旅店门口集合，一同前往怪物斗技场。”

说完，她就率先站起身来，朝着楼上的客房走去。

“哦……”威特盯着女孩逐渐走远的身影，又瞄了一眼对面餐盘中被女孩浪费的大半面包，明白自己似乎又不合时宜地问出了一个不该问的问题。

－

半个时辰很快过去了，绫辻准时出现在了旅店门口，与威特汇合，两人即刻向着怪物斗技场进发，不多时就来到了目的地。

两人一迈进了怪物斗技场大门，一位幽冥使徒就迎了上来，客气地他们说：“今日威特斗者挑战十连赛的场地已经准备妥当，安置在地下场馆，两位是否现在随在下前去查看？”

“咦？我的连环赛不在露天场地打啊！”威特有些诧异地大声询问，事实，上内心却大大松了口气。毕竟地下场地封闭，似乎也没有什么观众席……为了证明自己的猜测，他立刻问，“我的比赛是不是观众只有你们几个啊？”

“差不多。”绫辻立刻做出了让他欣喜的回应，“这次你的比赛早就跟怪物斗技场这边说好，是私人赌局，不开设外场押注，为你特别安置的场地，所以完全不需要紧张。”

“太好了！……知我者莫过于绫辻妹妹！”威特夸张地向天呼了一口气，完全不顾绫辻站在一旁露出的那一脸无奈表情。

－

威特和绫辻还站在斗技场大门口不远处闲聊着，不多时，螺如约而至。

不等威特开口招呼，一旁的幽冥使徒便迎上去几步，说道：“因此场比赛为私人赌局且赌金数额巨大，作为见证人和场地提供方，应各方要求，需要提前收取两位的赌金担保，保证比赛结果出来后不会出现任何赖账的行为——各位，你们的钱都带来了吗？”

绫辻话也不说，从背包中掏出了一只饱满的钱袋，塞进使徒的手中，然后面无表情地转头看向螺。

螺虽有些犹豫，但是赌约毕竟已经签字画押，准备还有有做，便从怀里掏出了一张镶嵌着金边的牛皮纸票据，交到使徒的手中。

“那是什么？”威特好奇地轻声询问站在身旁的绫辻。

“一万金的银行兑票。”绫辻不动声色地轻哼了一声，那一瞬间，威特似乎难得一见地瞄到了一丝笑意滑过她的嘴角。

－

将钱收好，基本的规则幽冥使徒只用了三两句就向威特交代清楚：“连环赛一共十局，战斗中如果被怪物杀死或者被击倒昏厥超过10秒就算作失败，当然，主动投降认输也会被立刻淘汰。每赢一局便得以晋级挑战下一个对手，连续赢取十场战斗的胜利就恭喜您赢得了此次赌约的胜利，还有什么问题吗？”

“没有。”威特早已了解全部规则，利落回答了使徒的提问。

“那好，各位就随我去往战斗的场地吧。”使徒说着，转身领路向着地下一层走去。

－

走下黑暗的楼梯，走向地下斗技场地的中心，脚步声咄咄敲响在地面，伴随着轻微的回声，让威特越来越感觉到了紧张。

或许是感受到他肌肉的紧绷，绫辻伸手轻轻拍了他的肩膀，并在他回头对视的一瞬间，回他了一个鼓励的点头。

只是这样一个微小的动作，却让威特感到安心了不少。

［管他呢！——拼了！］他怀着这样的心情，脚步不停地迈进了圈住斗技场的铁笼。

－

“第一场比赛，斗者威特挑战法系炎兽！比赛——开始！”

随着幽冥使徒的一声宣报，连接牢笼的铁网链门被拉开，一只法系炎兽被放了进来。

对于这个怪物威特可不陌生，从20级打到25级的那三天没日没夜的练习里，他杀得最多的便是这种怪物，如今再一次看到，只是觉得熟悉地可以。

待这只炎兽冲着自己发出第一发火焰冲击，威特更加肯定，这就是20级上下的法系炎兽怪物——凭他现在的能力，可说是轻松应对。于是，一发雷电狙击子弹正中要害，又送上了五六颗银色的格鲁手枪子弹，第一场的怪物就此嗝屁。

或许因为是第一场比赛而已，观战的绫辻和螺两人始终保持着一贯的淡定的表情，没有一句言语。

第二局在威特休息三分钟之后开始，这一场的对手是小树精，又是一种在20级到25级之间打了不知道多少次的对手，所用的实力也不需比之前那场更多，轻松赢的此场。

第三局是对战两只红色的沼泽怪，虽然没有打过，但是威特确实记得在黑羽斗技场的怪物清单中看到过，也不过是两个20至25级上下的怪物而已，几个反跳，一连串的子弹打过去，时间比前两场稍长一些，总之还是轻松解决。

然后第四局的对手是冲刺30级时候杀了无数只的法系蓝磷鱼人怪，而第五局则是物理系的蓝磷鱼人怪……

打到这里，不仅是威特感觉这连环赛似乎简单地有点诡异，就连在一旁观战的螺也终于站不住了，一把拉过站在一旁的幽冥使徒询问：“这不是怪物连环赛吧？怎么出的都是低级怪物？！我要找你们老板聊聊！”

哪知，使徒用十足官腔回应：“这就是最新一轮刷出来的连环赛对手，我确定没有错。请记住，这里是官方经营的斗技场之一，您的质疑便是对幽冥王主王权之下统治力的质疑，请注意措辞。”

“可是，这跟我以前看到的怪物斗技赛都不一样啊！这明明就是有问题！”不论螺再说什么，黑衣使徒都不再理他，而威特的比赛毫不受阻地继续进行着。

螺悲剧的预感越来越强烈，也猜的极准——威特后面五场的对手全部是他在30级冲向35级时候打过的怪物，加上他最新的装备碾压，丝毫没有难度……

－

“你算计我！”

威特最后一场的比赛还没有完全结束，但胜负从开场时便已揭晓，螺忍不住对绫辻大吼道。(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/7555989.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第139回（第五章）魔枪（第30节）与绫辻告别


“怎么能叫我算计你？这可是暗影城官方经营的场地，我们赌的就是怪物竞技场的连环赛，可没设其他的条件。现在驻场的使徒都亲口说了，这便是最新一轮刷出来的连环赛对手，跟我们赌约的内容并无冲突，你可不能出尔反尔。”绫辻一直沉默应对螺的质问，直到威特对第十场的怪物做出最后一击击杀，才转过头来淡然回应，“现在威特已经赢了，愿赌服输，你的一万金票，我拿走了。”

“不行！这场比赛是你们耍诈，我可不认！”螺说着就扑向一旁的幽冥使徒，并大叫道，“把银行兑票还给我！”

黑衣使徒一个闪身，突然地，从黑暗中冲出了两个死亡骑士，一人将一把利斧架在了螺的脖子上，另一个一把擒住他的胳膊扭至背后，让他动弹不得。

“在暗影城之内攻击幽冥使徒？你是活腻了吧。这下，我也帮不了你，只能被关进幽冥王殿的宫殿几天，受点委屈了。”绫辻轻轻地撇了他一眼，缓缓接过黑衣使徒递上的银行兑票拿在手中晃了晃，“这一万金我收下了，赌局两清，谢了。”

“绫辻，依耶芙特会长是一定不会放过你的！”螺气急败坏地大叫道。

“那正好，我等着她呢。”说这话时，绫辻已经一个转身向着出口方向走去，不论螺在她身后如何谩骂，她都不再回头。

一走出斗技场地，威特被这混乱的情况搞得有点懵了头。

虽然他很清楚这场十连斗技必然是绫辻做了手脚，但是此场比赛关系到自己的财务生死，便也顾不上被死亡骑士制服的螺，一个箭步追着女孩跑了出去。

一路追出怪物斗技场，威特终于追上了绫辻的脚步，他立刻问：“你这是去哪儿？”

“去银行兑换钱啊。”绫辻瞄了他一眼，晃了晃手中的票据，“你还没去过银行吧？正好，跟我去兑换了这张金票，然后你可以直接将这笔收入存进自己的户头。这样才是保险的，身上带着太多钱财，可是会被打劫的。”

“打劫？”威特虽然还没有出新手村的时候就听旅店老板提到过外面世道险恶，被人杀掉之后所有的物品都有被劫走的可能，虽然这样做了之后会增加区域仇恨值，但是他还是会经不住担心起来，毕竟除了金币，他还有一把心爱的魔枪。便问，“武器也可以被抢走吗？”

“不用担心你的魔枪。”绫辻自然是读懂了他的心思，“这枪很难得的是一件绑定物品，一旦被你激活，别人就没机会再用了。”

绫辻的话让威特稍稍放下了紧绷的情绪，可是脑中还有一件让他十分介意的事情，那便是螺刚刚被制服的模样。虽然他知道自己实在是帮不上什么忙，但绫辻应该可以，便毫不犹豫地询问道：“螺怎么办？我看他被死亡骑士抓起来了，不会有事吧？”

“不用担心他，死不了。”

绫辻既然这么说了，威特稍稍放下心来，经历了最近这些事之后，他对于这个姑娘的信赖已经到达了一个很高的高度。只有，他不明白：：“我刚来暗影城的时候跟螺交接暗号，怎么感觉他们是幽冥王主的拥护者，靠山应该是幽冥王主才对啊，怎么官方斗技场会合着你的计划来欺骗他们？这到底是怎么回事啊？”

“别说是欺骗那么难听好吗？所有的事情都在赌约的规定之内。”

绫辻的这番非正面回答搞得威特有些无奈，他不禁抱怨道：“你一直不肯告诉我你的身份，你究竟是谁啊？”

“我现在还没有确切的身份，我需要完成手上的任务才能获得转职的身份，而这个任务跟金银会紧密相关。”绫辻迟疑了一下，终于还是吐露了一丝真相。

“是个什么任务？”

“击败伊耶芙特。”

“啊？还有这样的任务？！”威特在一旁露出了一副大惊小怪的表情，绫辻却顾不上他，又一次陷入了她短暂的回忆。

当她告诉黑羽，螺用威特与之打赌的内容时，黑羽果不其然发出了一阵诡异的笑声。离开片刻，黑羽交给了她一副黑玉做成的令牌和一封信函。

对于这个黑玉令牌，绫辻并不感觉陌生，之前有好几次执行与幽冥王殿相关的任务，她都有拿取作为通行证进出王殿。

果不其然，黑羽命她在勇者大会淘汰赛结束之后前去幽冥王殿一趟，用令牌开启传送门，将信函亲手交到幽冥王主的手中。

从来没有见过那个神秘的王，那个在众人眼中可预测天象，又嗜杀暴虐如同魔王一样的王，她是怀着期待又忐忑的心情前往了王殿。

在两位死亡骑士的带领下，她的脚步踩在黑石铺设的殿道向里走去，精雕细琢的四壁都是妖魔的浮雕，将王殿内的气氛渲染得无比诡异，可是她期待的会面却与想象的不同

站在一扇高数米的巨大殿门前等候了不多时，殿门微微敞开了一丝，从里面伸出了一只皮肤滑润、手指纤长的女人手，和一段分不清男女的空灵的声响

“把信函交给我。”那声音如是说。

绫辻立刻递上了信件，并透过那一丝缝隙向着这宫殿中最核心神秘的殿室看去可是，除了一片黑暗，她什么也看不见。

就在她晃神一刻的时间，门内又递回了一封信函，门内的黑暗深处传来如此一句：“你要的答案都在这里。”

走出了王殿，绫辻马不停蹄地赶去了黑羽处，将信函交回。

黑羽看完了内容，发出熟悉的笑声，然后交代：“为了以防万一，避开生死天劫，将比赛提前至14天后，你尽力为那孩子收集最强力的装备，并督促他升至35级，其他的准备都已万全，不用担心。”

绫辻陷入沉默不愿与之对话的状态威特也算习惯了，两人一路无言地来到了王者斗技场南侧的银行，女孩快速地办理了兑换，并给他的户头转去了两千金币

“除去帮你购买的装备，借你钱的利息，还有各种跑腿费，剩下算个整数转给你两千金币，这些钱对于一个新人来说是巨大的财富，可别随便挥霍乱用。”绫辻交代完这句，转身就要走。

“等等！你要去哪儿啊？”威特一下子叫住她。

“赌约完成，该分别了。”女孩面无表情地侧过脸来，如是说。

“这就要分别了吗？”威特还没做好分别的准备，但是他也是有些了解这姑娘的脾气，既然她已说出分别两字，估计自己也是拦不住了。便趁着这最后的机会问出心中的疑惑，“走之前能不能告诉我为什么要把本来预定好60天之后开打到比赛提前到14天是为了尽快引依耶芙特回来吗？“

“不，是为了你的安危。”绫辻沉默了一下，还是说了实话，“据我所知，就在明天会出现末日天象，从此之后这个世界死后再无复生，所谓生死天劫。不管这事是真是假，我都不希望一个失误让你死于我安排的赌局。现在赌局已经完成，你也拿到了应得得报酬，我不欠你任何，出城后的生死也与我无关如果你后面的计划是要出城，我劝你再等一天再离开城里吧。”

说完，她便疾步消失在了威特的视线。

“生死天劫？死后不能复生？这什么跟什么啊”

对于绫辻最后那番夸张得有些离谱的说法，威特并不太相信。如今他身上已经有了足够的盘缠，一身的装备也是让他足够满意的品质，在这个暗影城里一下子待了半个月也是有些待腻味了，不管谁说什么也无法阻止他想要出城去冒险的心情。

于是，带着欢呼雀跃的心情，威特马不停蹄地向暗影城外跑去。

出了内城范围，他先到公共马厩处取回了自己的坐骑，然后穿过暗道阶梯、旧殿房间和最外层的通道，在正阳午时刚过的时间来到了久违的阳光下。

“啊啊啊啊啊啊！！！还是外面的空气好啊！”威特不禁大叫着伸了个懒腰。

可就在这时，他只觉得胸口一阵巨痛穿刺而过，眼前一下子模糊了起来

在倒地之前，他看到一个一身红色皮装的女人缓步走了过来，对他说道

“听说你从金银会的手上赢得了一大笔钱，作为一个40级不到的新人，我很好奇你是如何赢得连环赛的。我想，我们得坐下来，好好聊聊了”

威特嘴巴微动了一下，还没来得及问出那句“你是谁”，思维就陷入了黑暗的漩涡之中未完待续。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7566250.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第140回（第一章）婚杀（第1节）永不放弃的救援


天才壹秒記住，為您提供精彩小說閱讀。

全身无力地，似乎躺在冰冷的器材中，鼻息里面透着一股消毒药水和薄荷混合的奇怪味道，耳边偶尔传来“嘀嘀”的仪器声响和几人的低语。

－

“哎，可怜的娜娜已经就这样躺了三个多月了……您看看，在经历了几个月的植物人状态，她整个体型开始愈发消瘦起来了……我真是担心以后就算是苏醒，也需要很长的时间恢复正常。”一个似男非女的声音在耳边响起，不用说晴空也知道，那不就是娜娜和她及妮娜的经纪人，罗可。

“这是没有办法的事，如果后面娜娜小姐醒来，是一定需要接受各种监测和理疗的。从之前的例子看来，就算有仪器保证肌肉的活性，长时间躺着不动，对全身的肌肉常性还是会有影响。好多在虚拟世界躺了一个月左右的人醒来后，不仅出现了活动协调性不适应的症状，甚至还有出现过创伤后应激障碍，何况这一次娜娜小姐已经躺了三个月了……您要做好一切最坏的心里准备啊。”一道温柔的女声从一旁传来，听起来，似乎是看护医生之类。

“好了、好了！我是请你来帮助娜娜解决问题的，无论如何都要保证她以最好的状态回来……而且，什么叫”如果后面娜娜小姐醒来‘？！没有如果！娜娜是一定会醒来的！——现在晴空也不知道跑去了哪里，妮娜因为这些事情完全无心工作，这三个我一手栽培起来的孩子搞成这样，你让我怎么活啊……呜呜呜……”

罗可说着说着就正哭了起来，搞得一旁的女医师有些手忙脚乱，赶忙连哄带劝的扶着他走出了门去。

－

可是，整个房间并没有由此安静下来，一道温润的男声从另一侧传了过来——

“真不好办啊。”男子如是说。

－

晴空立刻虚眯起眼睛，想要看清楚房间中究竟还有谁……

隐约间，透过飘忽且模糊的视线，她似乎看到不止一个——而是三个男子站在保温舱旁，开始对话——

－

声音温润的那个男子似乎身穿着全白色的衣服站在最靠近保温舱的一侧，透过强化玻璃盯着沉睡的女孩，对站在自己身侧稍后的另外两个男子说着，“娜娜的脑电波信号显然停止活动了，上一次尝试截取时便已经一无所获……老实说，我觉得从这个女孩的身上已经无法获取任何其他的信息，还是把精力用在其他人身上更为合适。”

“其他的人不是正在尝试吗？”身穿深蓝色大衣的高大男人用一股中气十足的浑厚声音说道，“吉尔！我们不能放弃对任何救援的希望！——对了，达利——晴空、虚默、威特、诺兰和左慈的身体找到了吗？这几个孩子究竟躲到哪里去了？”——

－

听到这个声音，晴空只觉得熟悉，努力一想，她终于回忆起来，这不就是在获得幻游猎人资格时候带领大家做入职宣誓的幻游猎人委员会的会长，多恩。

－

那个被唤作达利的男子不自觉地叹了口气，回应：“那帮孩子如不出意外，应该是各想法子进入勇者大陆的游戏了。我说，今年刚入职的那队新人团队还真是性格一致得可以——全是叛逆不听劝告的倔脾气，以后找回来可要好好教训一番才行啊。”

“让他们受罚是一定的，先想尽办法捞回来再说，我们不能放弃任何一个生命，对我们的客户如此，对我们的同伴更要上心。无论如何，想尽一切办法找到他们的实体，然后截取脑电波分析，再尝试着将脑电波信息输入给正在勇者大陆的高等猎人们，让他们帮忙找人。这五个孩子毕竟还是太嫩了，缺乏经验……对于他们在勇者大陆中的行动我完全不能抱有信心，只要能平安回来，就是万幸了……”

多恩的声音越来越遥远微弱，变得断断续续，晴空用力倾听的最后的一句似乎是说：“……我们永不放弃救援。”

－

“谢谢……”晴空低喃着，从迷梦中醒来。

睁开眼看看四周那熟悉又陌生的房间景象，回忆了一遍刚刚那真实得可怕的梦境，晴空相信也明白了过来，她似乎是透过了娜娜的视线，看到了本源世界里大家的关切之情和援救的决心。

［……我们永不放弃救援。］多恩会长的话语在她的脑中回荡，给予了她力量。

［一定要救回娜娜，全身而退。］她如此在心中对自己说着，起身走到窗边，看向窗外的景色——

在一夜暴雨之后，万物洗净，山河尽显壮阔。

从天环山脉之上的这座宫塔看出去，一丝朝阳破云一隙，逐渐挣脱而出，微金色天光晒在座座宫塔和绵延数里的城区之上。富丽巍峨的王塔、建筑井然有序的城区、石屋拥簇街道繁杂的市井，无一不在晨光的恩惠之中，企图驱散阴霾，唤醒这座繁华都城的热闹灵魂，开启又一个崭新的晴天……(未完待续。)手机用户请浏览m阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7566251.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第141回（第一章）婚杀（第2节）出城申请


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

晴空被安排的房间是在与瓦妮莎公主同座王塔的侍女之屋，与王女所在的豪华寝屋之间只是相隔了一间屋子，处于这座王塔的顶层。听说是公主声称自己身体不适，将她按照贴身医女的身份安置，为了防止人多嘴杂引发不必要的麻烦，当然是个独间。

而雷欧利亚则是被安排在了公主所属随行贴身侍卫的军房内，位置在此塔的地下室中，当然也受到了特殊的礼遇，安置在虽小但是独立的房间。

这座王塔是专为接待贵宾所设的场所，塔虽不高但是内设华丽宽敞，细数下来，十二层楼高，房间足有百余，从地下一层走到顶层也是需要一点时间。所以，当晴空推开房门，在如此清晨看见雷欧利亚侧身站在自己房门不远处时，她便知他定是有事前来。

－

“这么早？”晴空向他招呼。

“对啊，一大早公主就派人来我屋外候着，说是有要事相商。”

雷欧利亚回话间，公主寝室的大门被推了开来，贴身侍女走出了屋子，毕恭毕敬地对雷欧利亚鞠了个躬，并做出一个邀请的手势。

“你也来吧。”雷欧利亚招呼了晴空一句，迈步向镶着金边的大门内走去，女孩立刻紧随其后。

－

走进那间内饰多为黄金器皿点缀的房间，稍点妆容的公主挽上了长发，身着淡青色的轻渺长裙，坐在餐桌前吃她的早饭，一侧的窗户完全敞开着，窗外所见美景是那朝阳映着渐蓝的天色，衬着桌上秀色纷繁的食物和精制华美的餐具摆设，看起来是那样一幅美妙的画卷。

“坐，陪我吃个早饭吧。”瓦妮莎公主扬手向两人示意。并在他们一前一后坐定在自己对面之时，说出了今日的打算，“早饭过后，雷欧利亚需要陪我前去面见基恩国王，将信函递上，并说清事情原委。在此之前，我们得对好口径——关于我们是如何相遇，及我带你们进入王宫的过程需要修饰，晴空的存在自是一个字都不准提，不然后果严重，相信你们也是明白的。好了，先赶紧吃点东西，稍后，雷欧利亚，你便需要跟我排练一下说辞及故事了。”

一听此安排，雷欧利亚和晴空就不禁对视了一眼，都知事情轻重，也无需多言解释，再加上出于对王女的尊重，于是，三人席间几乎无话。

晴空怀着莫名的忐忑，静静地吃完了这进入天启王城的第一顿早饭。

－

雷欧利亚毕竟是高级猎人，除了为人正直之外，智商情商均高于普通人之上，与瓦妮莎公主几句对答就记住了稍后面见国王的所有要点。

然后，雷欧利亚和晴空被请出了王女的寝室，在外走廊候着，等待公主最后的华丽正装整理打扮完毕。

－

在等待的时间里，晴空忍不住说出了自己的打算：“公主这趟带你前去面见泰拉斯国王事关重大，估计一时半会儿也出不来，我想趁这个时间去趟游骑镇……你早前不是有跟桑迪留言，说在那里汇合吗？我怕他真的跑去找我，最好还是过去镇上的旅店看一眼，就算他人不在，给他留个言让他不要再等也是好的。”

“你一个人去？”雷欧利亚话中带着踌躇，“你连坐骑都没有呢。”

“你之前不是借给了我一个金吗？这个钱足够我去城里学习骑术再买只马匹了。”晴空微笑回应。

“可是，从天启王城前往游骑镇，怎么也要一大半天。我昨晚与公主的贴身侍卫们聊了一会儿，知道这天启王城宵禁戒严的防守相当严密，你白天出得了王城，晚上可是不一定回得来啊。”雷欧利亚不自觉地皱了下眉头。

“没关系的，我可以在天启城的商业区内找个旅店住下，等第二天再回来啊。”

雷欧利亚沉默了一下，还是说：“我还是觉得不妥，不然你还是等我从面见国王的会议中出来，然后我们一起前往游骑镇如何？”

晴空禁不住叹了口气，无奈地看着他：“我又不是小孩子，我的心智可是成熟的大人，你不用担心我的，一定平安回来。”

－

就在这时，王女的寝室之门被推了开来，妆容精致无比，一身浅金色裸肩长裙席地的瓦妮莎公主缓缓从室内走了出来。

晴空赶忙转头行了个礼，并问道：“公主殿下，我想去趟游骑镇见个朋友，之前约好的，预备两天来回，不知可否？”

公主犹豫了一下，回应：“当然是可以，不过就凭你一人之力根本没法出入王城，必然需要我的贴身侍卫或侍女同行。”

她又停顿思考了一下，转头招呼一直陪侍在侧的一位侍女：“芷草，拿上我的令牌，你陪晴空去一趟游骑镇，即刻动身，尽量一天之内来回。”

既然王女都如此说了，雷欧利亚自然再无力反对，他脸上闪过一丝无奈的神色，用满含关心的口气对晴空说道：“注意安全，早去早回。”(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7571463.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第142回（第一章）婚杀（第3节）侍女失踪？


瓦妮莎公主虽然答应了晴空出城的要求，但临行前的叮嘱却是再三，一再提醒她小心隐藏其存在的蛛丝马迹

“作为我重要的替身存在，万万不可被王室达官中的任何人察觉到你的存在，特别小心拉法尔家族之人，否则你我处境更加艰难危险。每日早时重臣要官们都在被称作龙座楼的摄政王塔之参事厅议事，金骑韦尔斯应该也在参列之中，所以你现在出去倒是个好时机。不过，稍晚回来的时候可得格外小心，通常没有要务在身，韦尔斯每日都会在城中带领金甲卫士巡列一趟，如果遇见，千万记得避开。”

“明白了。”晴空此时穿着得便是一身医女白衣，听了王女的告诫，她随即将半脸面纱挂上双耳，戴上脸庞，遮住容貌。

话不几句，瓦妮莎公主约见泰拉斯国王的时辰就要到来，她便带着雷欧利亚一行人出塔，沿着连接各塔之间的空中石桥，向着白玉搭建的通天圣塔之圣堂大殿背后那座方正威严的摄政王塔走去。

晴空跟着芷草通行于另一条空中石桥之道，有王女的令牌在手，出城还算顺利，只是两个姑娘暂且都是步行出行，再加上王城森严，层层关卡都需验证身份才可通行，走走停停行进了一个多时辰后才算是走出了王城范围，进入了平民商业城区。

天启城区街道众多，由于大半城池被月牙形的通天险山环绕，山脉脚底地势仍有起伏，城内坡地不断，常见上下坡路交错，主干道商业区条条街道旁摊贩林立，熙熙攘攘，人声不觉，但也偶有间夹杂曲巷幽径，市井之区更是小道交错，盘根错节，让初来者极易迷路。

好在，晴空很快于耸立着圣神石像的中心广场处拿到了地图，对地形稍作研究，发现商业区虽然商铺众多缭乱，却也有按照功能分区

天启中心商业区叫做启天区，以旅馆、银行、拍卖行等几座大型的建筑为中心，扩散开来各种吃穿消耗相关的各式店铺，内饰装修都是整洁干净，只是货品价格不菲，看起来怎么都是60级以上角色才有底气逛买的区域。

东侧高地被称作临福区，多为达官贵人的府邸，御林军巡逻各处，看来与自己关系不大。

战铁通区则位于西侧高地，铺面众多，金石铿锵，烟尘热气终日不绝，各类斗者、佣兵、守卫、工匠不论职业、不分贵贱，常此徘徊，为觅良器，为寻良师。骑术学习、坐骑购买，看来是在此处。

坡下虽是市井之地，小巷遍布，一路连绵通接专供布衣出入的临河们，但其间夹杂不少卖货珍稀的杂货铺、专供食铺、药剂铺和边角装备小店等，全凭淘货之本事，据芷草闲谈提示甚至大多可以讨价还价。让晴空万分想象不到的是，这里居然还有妓馆，只是不知道作为一个女性角色，是否能够进出此地，又能获得何种服务，她就不得而知了

其实，晴空这趟出城自有她的目的，信件已经送到，对雷欧利亚的责任也算是卸下她知道，雷欧利亚递上的那封来自先知穆拉的信函势必会在王城掀起一阵风雨，可是弱小如她，在历史的漩涡中又能起到什么作用？她自认只能干等焦急。加之，虽然答应了王女暂时担当她的替身，可是比起那些国事大事，她自然是更加关心如何通向虹月城堡，查清娜娜的踪迹既然内心明确寻找娜娜才是她的目的，天大的事情也不能让她偏离了主题，利用每一分钟的时间为稍后的冒险做足准备，才能让晴空放心思念娜娜的忧心，弥补找不到其踪迹的焦急。

于是，在大致研究了地图之后，晴空对于在天启城区的行进路线也有了规划

她迅速地在启天广场中心不远的那处带有庭院及多处楼阁的天启旅店做了回城石登记，然后迅速跑去了战铁通区与坡下相连的主巷道一侧找到了一处马馆，学习了骑术之外买好了勇者大陆人生的第一匹坐骑成年马。

随即，便马不停蹄地载着芷草向游骑镇奔去毕竟，给桑迪留言相约之事确实是她心头一梗，桑迪早前陷入与曼切斯特入侵者的恶战不得脱身，而自己却在雷欧利亚的劝解下提前离开，让她十分过意不去。如再见面，道歉是必须的，致谢需再说一次。

晴空和芷草步行走到商业城区的时候已近午时，研究地图，旅馆登记，坐骑跑买又花掉了一个多时辰的时间，于是一路快马加鞭行至游骑镇时，已是黄昏近夜，灯火渐亮的时段。

踏上色彩斑澜的镇区石板地面，晴空策马直奔旅馆而去。

游骑镇旅馆是座黄墙红瓦彩色玻璃搭建而成的建筑，与镇内平和欢乐的氛围极其搭调，特别是夜晚来临暖灯透过四面彩色的窗户透出，映照屋外廊道四面炫彩流光，十分惹眼。

到达旅馆门外不远，两个女孩一前一后跳下马来，晴空让芷草先行一步进去屋内，而自己则将马匹牵至屋后的马厩，才绕行一圈向旅馆走去。

推开雕刻着温馨图案的木雕门，身材圆润的老板大叔立刻用一声中气十足的“欢迎光临！”表达了对晴空的问候。女孩不觉回其一笑，然后环顾四周寻找芷草的身影

游骑镇旅店内部虽宽敞，但也亮堂，桌椅摆放整齐，装饰虽不少但与装修协调居家，一眼望去一目了然，可是，所有宾客净收眼底，可是她却感到有些奇怪的，没有一眼看到芷草的身影。

于是，她转过头去，向旅馆老板询问：“老板，刚刚有个头发深蓝色、眼睛浅棕色、皮肤稍有点黑，且身穿绿色衣服的姑娘走进来，你知道她去哪里了吗？”

“刚刚？”老板疑惑地眨了眨浑圆的眼睛，“我站在柜台前的这十几分钟里，除了你，再没有别的姑娘推门进来了啊。”未完待续。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7585459.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第143回（第一章）婚杀（第4节）暗巷中的暗影


“这不可能啊？”晴空立刻露出了一脸不相信的表情

只不过跟芷草分别了几分钟而已，下马时也确有叮嘱过让她先行一步进入旅店等待，怎么可能任凭老板如此回应说没看见？

“姑娘你没事吗？”倒是一脸笑呵呵的老板开始露出了既为难又关切的神色，“我说的都是实话，站在这里的十几分钟里确实只见到你一个姑娘推门进来，我骗你干嘛呀？”

晴空仍是不信，在餐区来回走了两圈，又跑上楼上几层查看，一面呼叫着芷草的名字可是，那个跟着自己一路出城的侍女似乎在几分钟内人间蒸发了一般，完全失去了踪迹

晴空一下子慌了神。

毕竟，这可是瓦妮莎公主的贴身侍女，陪同出行的她之生死安危晴空必然需要负责，再加上芷草的身上还带着进出王城所需的令牌如果就此失去了联系，那么返回王城不就成为了一个难题？

寻找芷草的踪迹立刻成为了当务之急，晴空将旅店上下跑遍钟不见人影之后，急急忙忙地跑到了旅店之外，来到游骑镇的街道东张西望地找起人来。

此时，天色已经全然地暗淡下来。

虽是一座洋溢着平安幸福氛围的小镇，天色暗下灯火依然纷繁，但大多人群还是偏爱聚集于光暖人喧的屋内，街道上的人群除了广场处仍有聚集，街巷之内人散行稀。晴空从旅馆前门大道穿梭至旅馆背后的小巷，眼前除了五色的石板路和两侧黑铁灯柱中的暖光灯火，她只见得自己的影子。

“芷草！芷草？你在哪儿？！”

晴空对着空旷的小巷呼喊，可惜连一个回声映射的回应都没有。可是行走在这条小巷几步，她却莫名地感觉到了一道视线，从不知道哪个方向投射过来，正狠狠地盯着自己

“是谁？谁在这里？！”晴空不自禁地四周张望，喃喃一句。

她并不期望回应，哪知却有回应

一道冰冷的声音从她的背后传来，带着一丝似曾听闻的声调，如是说：“雷欧利亚，他人在哪里？”

不用回头，晴空已知来者是谁。

强压下从心底窜上的恐慌，她缓缓地回过头去，果不其然所见那副黑色的身影微微佝偻着背，略泛青光的面色上一双冰冷如蛇的绿眼正死死地盯着自己，不带有一丝情绪当初自己亲自通过幻游猎人雇佣系统发布的拯救娜娜之任务，接受委托的幻游猎人功绩排行榜第三的索伦斯，又一次出现在了眼前。

“雷欧利亚，他人在哪里？”索伦斯一动不动地又重复了一次自己的问题，语调相同，但晴空却听出了其中的不耐。

女孩不觉咽了下口水，镇定下心智，反问：“跟我同行的那个女孩，她又在哪里？”

“这不是我要的答案。”

索伦斯微皱了下眉头，身子随着微摆了一分，晴空立刻大声说道“别过来，不然我要大叫了！你也知道自己是基恩全国通缉的要犯，如果惹来巡逻兵可不好了！”

索伦斯似乎微哼了一声：“对于高等盗贼来说，没入黑暗、隐去行踪，杀人于无痕，就好像吃饭睡觉一样容易的事情。如果我要杀你，就算你人在旅店人群中，我也能照样杀掉你，全身而退。”

威胁无用，晴空顿感绝望，两人僵持了一秒，索伦斯又开了口：“用雷欧利亚的行踪，换取跟你同行女孩的情报，如何？”

“果然是你！”晴空皱起了眉头，咬牙切齿。

索伦斯却着不置可否的沉默了三秒，开口说道：”我建议你想要交换情报就抓紧一点，再拖一分钟，说不定那个姑娘就没命再与你相见了。”

“好，为了表示你说的都是真的，你先带我去找她。”晴空丝毫不相信眼前这个男人。

“我说的是交换情报，并不代表我能将你带到她的面前，看来你确实不打算跟我做这个交易了。”索伦斯不做声色地微吐了一口气。

这时，巷外一侧似乎响起了一阵喧哗声响，晴空竖起耳朵一听，除了嘈杂的脚步声，似乎有人在大喊着：“死人了，死人了！”

待她再一次转过头来，索伦斯已经从刚才的位置不见了踪影。反射条件的抬头，对上了跳至屋顶一角的冷漠表情，晴空似乎听到一声低语：“回头见。”

索伦斯的身影随之一个闪身便消失无踪，晴空被恐惧麻木的双腿终于挪动了起来，她立刻朝着人声的方向奔去。

随之，在旅店的大门口，她看到了一群人正围成一圈窃窃私语着：“好可怜的姑娘啊，就这么被人杀了吗？”

晴空立刻拨开人群，所见的的画面让她感觉恐怖的不可思议她看到的是，芷草全然失去了身体的一个头颅！未完待续。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7585460.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第144回（第一章）婚杀（第5节）诸事不顺


“快、快救人啊！牧师呢？这里有牧师吗？！”晴空忍不住大叫起来。

“别傻了，这孩子已经死透了，全尸找回还有一线希望，现在这样谁也救不了。”

“还是等金甲卫士过来收拾残局吧，他们应该马上就到了。”

人群里马上此起彼伏地冒出一阵阵回复，这些对答让正准备冲过去认领尸体的自己停下了动作

金甲卫士？晴空的心咯噔了一下，原来游骑镇也属于御林军重守的地盘如此这样，她便绝然不能陷入麻烦，落入金甲卫士注目的位置，以免万一惊动了黄金骑士韦尔斯，违背了瓦妮莎公主在三的叮嘱，那就更糟了

远处似乎传来了一阵铠甲之靴摩擦响动的脚步声，晴空自知金甲卫士马上即到，一个闪身，小步跑回了旅馆之中。

一进门，晴空就见到老板那一脸好奇张望的表情：“外面出了什么事？姑娘，你要找的人找到了没？”

老板这番话让女孩又是一阵慌神，一种闯下了大祸的心烦不觉升起，伴随着索伦斯那一脸冰寒的脸色在脑中浮现

芷草是索伦斯所杀吗？

晴空皱着眉头陷入了短暂的思索当她与之对峙的时候，当他要用芷草情报与之交换雷欧利报的时候，那口气似乎表明亲手行凶之人并非是他。再加上芷草头颅被发现的那刻，索伦斯的身影就在眼前，虽不能确定他是否有什么特异功能可以达成分身行凶，但此事却有极大的可能是另一个人所为

如果凶手真非索伦斯，那残忍的手段究竟是谁所为？他又有什么目的呢？此事稍一深究，就觉凶险万分，再加上金甲卫士介入追查，此地必然不宜久留。

晴空立刻询问老板一句：“老板，你是不是知晓目前所有住客的姓名和身份？”

“那当然了。”老板用理所当然的口气回答。

“有没有一个名叫桑迪的住客正好入住在这里？”女孩急忙问出要点。

“桑迪？他可是常客，不过可惜现在人不在游骑镇里。”老板浅笑回答。

“认识就好”晴空呼了口气，说出自己的拜托，“等到他来到这里之后，能不能告诉他，我来过这里找他，我叫晴空，让他不用担心我的安危，也不用等我。”

“当然可以。”老板眨了眨浑圆的大眼，”姑娘，你今晚不入住吗？“

“不了，我就是过来给桑迪留个言就走，谢谢老板，拜托了。”说完，晴空就立刻快步向着旅馆的另一端，从一侧偏门闪身溜了出去。

一路快马加鞭向着天启城回赶，缺了一小块的月亮在明净星空上投射下光照，照亮了那条通向王城的平坦大道，但却丝毫没有没有消散一丝晴空内心的惶恐与担忧。索伦斯那句回头见。仿若一句魔咒，让她无时无刻地感觉到一道不善的视线，如影随形

马不停蹄地奔走了一个多时辰，晴空终于赶回了天启城内。

灯光绚烂，夜景繁华的光启城，到了入夜，果然如同早前公主所提示的那样，多了不少金甲卫士四处巡逻。

晴空谨慎刻意地躲避着巡逻队的行迹，在街区中绕行几段，终于来到了启天广场旁的旅店。

马厩在旅店大门进入后一侧，晴空将马匹刚刚牵入寄存，正向迈步走进对面的庭院，便听见大门口传来一阵铠甲铁靴踏步的脚步声伴随着喧哗，她立刻退回了马厩之内。

透过门缝向外瞄去，果不其然看到了金甲卫士那些个魁梧显眼的闪亮身影出现，而更让她心慌的是，她一眼便看到了骑马领头的那个身穿哑金色铠甲，金发金眸的男子那不正是瓦妮莎最为戒备提防的那个黄金骑士，韦尔斯拉法尔！

晴空内心又是一阵惊慌现在这身白衣医女的打扮在宫中可以掩人耳目，可在宫外被韦尔斯瞅见那可是分外惹眼，定然一眼便知她是瓦妮莎公主所带之人，惹来不必要的麻烦。好在，出宫知识，晴空不忘带上了自己的衣袍，到了这关键的时候，还果真派上了用场。虽然，换回自己的衣衫代表着要全然的露出脸庞，但是晴空自我安慰着，在这庞大天启之中，她一个微不足道的冒险者长得就算与王女有几分相似，也不足以引起王室重臣的注意吧？

情况危急，再也没有什么更好的办法，晴空躲在马厩的角落迅速换上了自己那身简陋的衣袍。未完待续。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7585461.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第145回（第一章）婚杀（第6节）重回王城


天才壹秒記住，為您提供精彩小說閱讀。

换好衣衫，整理好背包，晴空一个转身，马厩的门就被旅馆的马童推开，他领着韦尔斯那白毛金蹄的坐骑走了进来。晴空避开马童的视线，快步走出了马厩。

旅馆的门口还留守着6名金甲卫士，其他的大队已经跟着金骑韦尔斯入了庭院，向内走去。晴空犹豫了一下应该前进的方位……刚刚寄好马匹就往外走显得实在可疑，想想还是从庭院绕道进入旅馆的侧楼，找个角落先隐藏起来再说吧——思定行动，晴空迈开步子走进了庭院。

－

来到庭院的时候，韦尔斯领队的金甲巡逻队已经进入了旅馆的主楼，所以她的计划毫无障碍，一路畅通遛进了侧楼的后门。

早前虽然有在天启城中心旅馆做了回城登记，却因为原计划是一天一夜来回，从而没有预定房间，不然晴空定然是直奔楼上房间躲避就行的。

侧楼的一层也是餐区酒馆，因为是基恩首都最惹眼热闹的建筑之一，一推门进入就被鼎沸喧哗的人声和酒杯相碰的热闹气氛所包围，整个一层几乎座无虚席。一个酒保招待看到晴空进来，立刻开口招呼欢迎，并指着吧台一角一个不起眼的位置对她说：“姑娘一个人？在那个位置随便坐，我立刻过来配合您点单。”

位置不起眼正是晴空所需，她立刻走了过去。落座后，给自己点了一壶热酒，一盘小菜，刚刚拿起伪装的碗筷，韦尔斯就带着两列共十几个金甲卫士走了进来。

－

晴空不自觉地咽了下口水，努力将视线收回，开始装作若无其事地吃起饭来。此刻，她也只能相信自己的直觉，相信在这热闹喧哗的场所之内，微小平凡的自己，不会引起韦尔斯的注意……

－

韦尔斯进入侧楼一层，在入口处稍站一会儿，向整层范围横扫过一眼，然后让一半的人马留在门口，开始缓步在酒桌之间行走起来。从核心的餐区开始，然后从靠墙一侧慢慢走向吧台的位置。

晴空虽然装做淡定自作地在吃饭，视线的余光却不禁跟随着韦尔斯的移动而移动，当他逐渐靠近自己的时候，她的一颗心都提到了嗓子眼，好像四周的喧哗都变得安静起来，直到这个金骑大人从身边毫无停留的走过，走回到门口的位置。

瞄到他与自己的守卫兵士们点头示意几句，然后便带领着众人离开了侧楼，晴空终于轻轻地呼了一口气，暂且放下了提在胸口的担心。

吃完眼前的小菜，喝掉半壶热酒，晴空一面小心观察着四面，确定再无让她担心之人，一面走回了主楼登记处，向老板领取了自己的房间。芷草之死，暂且切断了她回到王城王女身边的方式，看来今晚不得不留在天启城中心的旅馆过夜，明天再另寻回到王城它法了。

－

这天晚上回房虽早，睡的却晚，晴空在屋子里来回踱步想着与索伦斯的再遇，芷草神秘的死亡和韦尔斯忽然出现在旅馆搜查的情势，思绪却越理越乱，直到子时过了才躺下身子，进入了睡眠。

这夜无梦，醒来窗外天色已经大亮。

晴空习惯性地站在窗口向外看去，只见旅馆内庭院风景，一派平和安宁的景色。

还来不及整理今日行动的思绪，晴空刚刚疾步走下楼去，就听见一个熟悉的声音唤她：“晴空！你没事吧？！”

抬头一看，雷欧利亚出现在了眼前。

－

“怎么是你？！”晴空又惊又喜。

“瓦妮莎公主派于你同行的侍女被杀之事，昨夜就已经传回了公主处，她立刻告诉了我。知道你处境危险，昨晚夜深不便张扬，也无从下手寻找，所以整理了下思路，一大早我就领命前来寻你，没想到第一站就找到你人了，真是万幸。”雷欧利亚说着，不禁呼了口气，“你赶紧换回医女的衣服，我这就带你回去王城跟公主道清原委吧。”

晴空点了点头，不多时就返回房间换回了医女的装扮，然后去马厩牵出了自己的马匹，走去门口与雷欧利亚汇合。

对于雷欧利亚昨日朝见泰拉斯国王的细节，晴空有许多要问，但是此刻没有什么比赶回王城更要紧的，所以两人跨上了各自的坐骑，向王城的方向奔去。

即将到达西侧的入口，一个浑身闪亮的人影正好从内向外走来，晴空虚眯眼睛向其看去，脸色一下子变得惨白，因为来着又是那黄金骑士韦尔斯。

－

“雷欧利亚？今天这么早就出城办事？”韦尔斯骑在他的白色骏马上，身后跟着十几个金甲骑士，一脸笑意地招呼道。

雷欧利亚立刻跳下了狮骑，向他行了个骑士礼，晴空也识趣地下马行礼。

然后，雷欧利亚如此回应：“昨夜瓦妮莎公主感觉不适，我正好在其身侧，便提起今早带她的贴身医女出城购药，现在正赶着回去给王女送药，希望公主能够早日康复。“

”哦？“韦尔斯瞄了站在他身后的晴空一眼，问，“我天启王城内药医库博大相当，什么珍稀药材没有？需要特意赶到城区购买？”

“是熔岩火鲸之须，治疗公主常年呆在风海强劲的漩涡岛上落下的骨寒经湿症状，这药材已经向药医库询问过了，确实没有。”感受到韦尔斯的视线，晴空不自觉地将头埋得更低了，而此番说辞是在出城时候芷草告诉她的以防万一之策。

“熔岩火鲸之须？这种连天启王城都没有的稀奇玩意儿，我还真想见识一下，递给我看看吧。”谁知，韦尔斯如此笑道。

“是。”晴空答应着，从背包里掏出了一个小瓶，里面装着十几根闪烁着光火的根须，这玩意儿从她假扮医女的第一天开始就有，是公主为她准备的又一以防万一之策，是绝顶稀有的药材。

韦尔斯把玩了瓶子半刻，将其递回。然后向跟在身后的侍卫们点了点头，他们迅速了挪动了位置，让出了通路。

－

“雷欧利亚，昨天匆匆一见没来得及多聊。听了你的事迹，知你是个英雄勇士，下次，我们一定要找个时间好好切磋切磋。”

当雷欧利亚带着晴空骑上坐骑，准备走入王城入口时，韦尔斯金骑一脸笑意的如此说。

“荣幸之至。”

雷欧利亚向他鞠头行了个半身礼，带着晴空奔向了王城之内。(未完待续。)手机用户请浏览m阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7585462.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第146回（第一章）婚杀（第7节）国王再召


怀着满怀的忐忑，晴空跟着雷欧利亚不久回到了王女寝室所在的迎宾塔，登上楼梯，向其侍女通报求见。不一会儿，两人就叩门进入了那位于顶层的华丽房间。

瓦妮莎公主斜靠在空中阳台花丛拥簇中心，那条金丝锦缎铺设的躺椅上，面前的台桌摆放着颜色鲜美的各式水果，还有色泽如水晶般的美酒装盛在雕刻着花朵图案的玻璃器皿中。

待两人站定在自己面前，她挥手示意两侧服侍的侍女退下，迫不及待地开始了问询，要求晴空将出城所发生的事情一五一十地交待清楚。

对于芷草之死，晴空心中满是内疚，也无所隐瞒，便将出城的行踪尽可能详细地描述了一遍，重点当然是芷草突然的消失和只剩下头颅的突然出现，也提到了索伦斯的出现和韦尔斯的巡查。

听完此番，瓦妮莎公主沉默了些许，然后说道：“事态果然愈发危险，想要置我于死地之人怕是迫不及待了。毕竟，一个月后便是我和约翰尼的正式订婚典礼，而大婚之期也暂定在今年年底。想要阻止这场婚礼的达官重臣在这天启王城之中应该不少，有的已在付诸行动，而有的则在等待时机……”

听到王女这番略带忧愁的言语，晴空不觉心生怜惜，忙劝慰道：“公主殿下聪颖过人，定能化险为夷。在您订婚典礼之前的这段时间，我都会陪护左右，竭尽全力帮您查清心怀不轨之人的身份，助您登上后座。”

“怎么，你打算在订婚典礼之后离开？”公主听出了晴空话中的另外一层意思，确认道。

“是的，公主殿下可还记得当初跟我的约定？让我协力担当您的替身查出隐藏在黑暗中的杀手势力，而您会答应我的一个条件。我的条件就是——请送我前往虹月谷地的虹月城堡，我要查清一个名为娜娜的牧师冒险者的行踪。”晴空说出了心中所想之计划。

瓦妮莎公主听后又是一段沉默，然后示意需要时间思考一下，便令他两先行退下了。

－

瓦妮莎公主模凌两可的态度让晴空心中稍稍升起一丝担心，但当她和雷欧利亚退出了公主的房间，她内心需要得到雷欧利亚解答的疑惑实在太多，便一把抓住他的手，将其拽进了自己的房间，开始了问话——

“昨天你去泰拉斯国王处递送信函之事，进行得还算顺利吗？”

“面见国王的过程其实很简短——我跟着公主进了议事厅，公主说我有一封信件上报，并将我们相遇的故事讲了一遍。说得是，在闪光河畔哨岗遇见了躲避追杀的我，我主动向公主告知了获得先知穆拉信件的过程，并向她请求庇护，她亲自验证了信件真伪，然后将我带来呈命。然后，我将信函递给了走上前来的侍卫，国王接过侍卫传上的信函看了一会儿，就命我先行退下了。”雷欧利亚语调平缓地描述道。

“国王真的一句重要的话都没说？……你一个人先退下了？公主还留在里面？然后呢？……”晴空继续发问。

“对，国王当即没有作出反应，估计是需要一点时间消化内容，再做出应对之策吧。我一个人先退下了，走在议事厅门口那条很长的廊道时与黄金骑士韦尔斯打了个照面，被他叫住问了姓名和身份，这便是早前韦尔斯提到与我的一面之缘。公主还留在议事厅内，过了多久出来我不清楚，因为稍后我便在王城中有权限进出的地方闲逛了一天，难得进来一次，熟悉熟悉地形。哎，说起来，你昨天真应该等我一起出城，有我在身边，至少多一份保障。”

“我倒是觉得，幸好你不在身边。”晴空却不禁喃喃回应。

“为什么？”

“索伦斯正在四处找你呢，这不是什么好事。”

听完晴空的回答，雷欧利亚不禁轻轻呼了口气，若有所思地说道：“或许我真的应该考虑转职了。”

“转职？”晴空对这个词语还不甚熟悉。

“对，100级之后便可以转职，转职之后将获得在这个世界所选阵营的身份，能力也可以得到一次突破。我迟迟没做转职，是因为一直都找不到合适的身份，或许也是因为习惯了在这个世界自由流浪的状态，没有安定的心思和理由吧，也有可能是内心总觉得一旦转职就是完全认知了勇者大陆的世界，我怕就此丢失了对本源世界的记忆和意识……总之，也正因为没有转职，我才会在与索伦斯的对决中败下阵来。”雷欧利亚表情严肃的解释。

“明白了。”晴空淡淡地回应，不自觉地拉住他的胳膊，询问，“如果开始考虑转职，你最希望得到的身份是什么？”

雷欧利亚看着晴空的眼睛，温柔地回答：“这事，我还需要想想。”

－

两人的谈话结束后，雷欧利亚带着晴空在迎宾塔上下和出塔周边的花园庭院中转了转，所谓熟悉地形。

然后雷欧利亚抛出了一个要紧的难题：“我一直在王城中寻找能够让你练级成长的地方，可是暂且没有找到。看来，如果想要成长，你还是得出城前往野区才行。可是，你替身的身份不能暴露，每天在王城中进出不太现实，我们得找个另外的法子。”

“嗯，经过昨天出城那事，我也知错了，太过危险的事暂且放一下，实在不行，就等公主殿下的订婚典礼结束之后，再出城修炼好了。”晴空回应，比起雷欧利亚担心自己的战斗力问题，她更关心芷草的生死，便问，“芷草还能救的活吧？这个世界的所有生命都是一行代码，应该都具备死而复生的能力。”

“据我所知，系统npc死后是会被重新刷新的，但是，刷新出来的还是不是之前那一个就不得而知了。之前，我听其他的冒险者提过，冒险者也是可以救活系统角色的，要求跟救活玩家角色一样，需要在死亡5分钟之内释放法术才行。”

雷欧利亚的这番回答并不能让晴空满意，刚想再行追问，两个个金甲卫士突然出现在了视线。

他们直接走到雷欧利亚的面前，对他说道：“冒险者雷欧利亚，国王陛下及韦尔斯大人召你面见，请随我们走一趟。”

“国王……韦尔斯？！”晴空的脸色一下子变得煞白，不自觉地与雷欧利亚对视了一眼。(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/7593713.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第147回（第一章）婚杀（第8节）转职确定


雷欧利亚领命，跟着两位金甲卫士的脚步再次前往龙座楼参事厅。

推开雕刻着龙纹的厚重石门，国王泰拉斯正安坐在御桌后面冰冷威严的石椅上，保持着一贯如是的冷峻表情，他的御桌边一侧笔直站着韦尔斯金骑。国王泰拉斯本就是个面容刚毅，棱角分明的中年男子，不笑的时候肃严之气场强大，令身边的人都难以露出笑容，即使坐在线条简明的石椅上，仍然不失一国之主的强大威仪。

基恩的七颅龙雕之王座安置在白玉建造的通天圣堂之中，通常只有节庆大事泰拉斯才会坐上其位，召集百官朝拜，而其他日常的参政议事，都是唤召到参事厅议事的。这一点，也是听瓦妮莎公主早前随口提到。

－

“雷欧利亚，你这次深入曼切斯特王城凶险之地，凭一己之力获取了来自先知穆拉的信函，并经历重重危险来到我面前，揭示安布罗斯的阴谋诡计，助基恩万民为天劫备战，实在是大功一件。今天唤你前来，是要赏你。”泰拉斯用平缓低沉的声音说道。

雷欧利亚立刻再行一个骑士礼，赶忙说道：“送信只是份内之事，幸好没有辜负先知穆拉的嘱托，顺利将信送达，我便安心了，不求什么赏赐。”

“你乃难得之人才，我必然要赏你。”泰拉斯说着，淡然看了一眼身旁的韦尔斯。

韦尔斯立刻接过话来：“国王陛下本来就打算赏你万金，另加深海珍珠两枚，远古龙鳞一枚。此外，此次你立下大功，却也难免被曼切斯特仇视，成为其头号通缉犯，身陷危险。最好的归宿还是留在天启王城效命，与我们并肩作战。既然诚心留你，官爵必赐。你乃英雄勇士，文官不适，遂陛下与我商量之后，决意赐你官爵5等，封号骑士，领兵金甲卫士一千，暂且留在我的身边担当副官，可好？”

这赏赐来得有点突然，雷欧利亚不觉一怔，沉默了起来。

他不知这天启皇宫内的规矩，也不确定如果当面拒绝来自国王的赏赐会有何后果……不过，他确实还未转职。没有身份在这诺大王城之内行事十分不便，昨天闲逛期间他便发现有太多的禁区是他目前这个状态不可以逾越的地带。此外，担当替身的晴空和时刻遭受着生命威胁的瓦妮莎王女也需要多一分力量支援，成为了韦尔斯的副官之后，说不定能探到更多的真相，帮助晴空早日解开这王女的危机……

－

“雷欧利亚，你意欲如何？”韦尔斯看他沉默了半响，又追问了一句。

这一次，雷欧利亚坚定地抬起头来，回答：“谢国王陛下赏赐，谢金骑大人赏识，在下欣然领命。”

－

听完了雷欧利亚的回答，韦尔斯又夸赞了他几句，将转职仪式的时间定在了明天，并命一旁的侍卫为其准备房间，让雷欧利亚在转职仪式之后将自己的住所搬到骑士塔。然后韦尔斯向国王告退，带着雷欧利亚一同走出了参事厅。

俩人走在昨日相遇的长形廊道，韦尔斯率先开口道：“你为我们带来的消息是这一整个世界的惊天生死劫，与曼切斯特的大战在所难免，与地狱返身的怪物相搏也是注定，我现在正需要你这样的人才，希望今后我们能坦诚相待，共同进退。”

“是。”说多错多，在对这个金骑韦尔斯足够了解之前，雷欧利亚提醒自己要谨慎言辞。

“还有五天就要到了先知穆拉所说的第七次满月，也就是恶龙重生的那一天。为了避免造成民众的恐慌，王室决定这几日开始对市政都城全面戒严，希望能与众生一起顺利过渡天劫那天的异象。待明天你转职完成之后，你也带着赐予的一千精兵开始每日三轮的都城巡逻吧。”韦尔斯直接布置了稍后的任务。

“是。”雷欧利亚只得领命……没想到，转职之后还有如此重的日常事务，之后对于晴空和公主的照顾保护估计难以周全了……

－

回到迎宾塔，雷欧利亚将国王赏赐的详情告知了晴空和瓦妮莎公主，公主的反应与他早前晃过的想法竟有相似——

“这个韦尔斯混蛋，竟然从我身边调走了你。”公主“砰”的一声重重放下手中的酒杯，转过脸来对晴空说道，“我身边可用的人才恐怕都会慢慢剥离，你可千万要保护好自己的身份才是。”

晴空点头称是，又安抚了王女几句，终于跟雷欧利亚一同退下。(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/7593715.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第148回（第一章）婚杀（第9节）王城中的黑影


今天一天都有事在外，更新晚了，请谅解。

不是专职作者，平日里琐事繁多，更新时间实在做不到专职作者的稳定，但会尽力。

另外给自家游戏《幻游猎人》打个广告，游戏即将上线，有兴趣可关注预约。

谢谢大家，国庆节快乐，感恩——

我是心怀内疚的分割线——

黄昏过后，雷欧利亚又被韦尔斯单独唤去，说是有事商议，窝在屋子里无事可做的晴空便来到了迎宾塔下花丛繁盛的庭院之内，静静地看着星空上那残缺不多的硕大明月。

下午晚些时候，雷欧利亚与她说起明日转职担当金骑韦尔斯一事，让晴空不由地心生出几分担心。

由于瓦妮莎公主被刺一事及先前与公主聊天时候所了解的这一整个基恩大陆的历史及家族背景，让她对于金骑韦尔斯及其整个拉法尔家族，有了先入为主的糟糕印象。韦尔斯此人虽身型挺拔，一表人才，且总是笑脸迎人，但几次与他擦身而过，晴空都感觉到了莫名的压力，使她心生戒备，从而担心起雷欧利亚未来的处境。

此外，早前与雷欧利亚的聊天中，他提到了5天之后的第七次满月，即先知穆拉预言的七颅恶龙重返之日——从此之后死无返身，那就意味着在游戏中的死亡即刻进入待机状态？……她入过罗生门一次，幸运地被柏妮丝所救，并没有得以探寻那地狱更深处，但，却让她忍不住想象这所谓的“死而不得复生”指的是灵魂被关在那只有黑白色的罗生门世界无处脱身，还是所指更差的情况，连黑白世界都无法自处的更糟糕的情况？或许是掉入无尽的黑暗，就好似她曾经想象过的人死之后灵魂超脱于无尽宇宙黑洞漩涡里的幽黑之中……无法想象那究竟会是怎样一番光景，但是所谓5天之后，感觉似乎就是眨眼之间，晴空内心不禁惶恐。

这只是个游戏，却是个致命的游戏……

本来只是为了拯救娜娜，只身前往，了无牵挂也就罢了，可是诺兰确是因为自己落入了游戏，陷入这场危机。如今，她身上的责任愈加沉重，她无法想象诺兰因为自己失去性命的可能性，更无法想象将来如何面对失去妹妹的虚默，和其它的猎人队友……

－

不自觉地叹了一口气，晴空坐在花坛旁边的一只秋千椅上，轻轻晃动着身子，摇摆椅篮。今日盛夏有风，夹杂着花香之气，拂过晴空的衣角及面纱。

四下看似无人，加上此迎宾塔上下尽是瓦妮莎公主所带之侍卫侍女，晴空在一霎那间十分想要尽情感受自然的清风，平复下脑中纷繁的思绪，便轻轻地放下了遮脸的面纱。

－

这个动作刚刚完成，身后突然响起了一阵脚步声——

“是谁？！”她警觉地立刻挂上面纱，转过脸去，而就在这一瞬间，她瞄到了一只黑影嗖地一下，从花丛的深处一晃而过，在一秒之后就消失无踪……

－

“是我啊。”雷欧利亚随即出现在视线，刚刚的脚步声原来来自于他。

可是晴空却并没有因此放下心中的戒备，而是快步走到雷欧利亚的身边，指着刚刚那处黑影消失的地方，说道：“花园里有人！”(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/7619855.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第149回（第一章）婚杀（第10节）神秘的刺客


“什么人？！”雷欧利亚顺着晴空的手示看过去，那簇花丛在月光轻洒下静放，四周并无异样。但，他相信晴空不会无端的叫出那句，便警觉地将女孩拉到自己身后，说道，“我过去看看，你走到塔内安全的地方等我。”

话毕，雷欧利亚便拍了拍晴空的肩膀，疾步走向花园深处。

晴空呆在原地犹豫了几秒，想想自己等级低下的状态，最后还是选择听从雷欧利亚的建议先行一步回到迎宾塔中，便转头向着与雷欧利亚行走完全相反的方向走去。

－

没走几步，迎宾塔入口那道敞开的石门就出现在眼前，门口两侧本应该一边站着一位金甲侍卫，现在却不见了踪迹。

［难道是换班？］晴空记得迎宾塔区域每个时辰都会有金甲卫士巡逻换班，塔内还有公主带来的贴身侍卫队巡视，这让塔区及周边向来都能看到人迹，让人感觉安全和安心。可是……就在今夜这个月光明净的夜晚，这一刻的塔区突然变得悄无人迹，那状态虽然让晴空心生出一丝戒备，但仍自我安慰，内心说服着不要瞎想，自己吓自己。

所以，她毫不犹豫地向着迎宾塔内跑去。向前又几步，迎宾塔的门廊出现在了眼前，不止这样，她似乎看到了一个黑色的衣角在这转处一闪而过。

那只是一瞬间的幻影，就好似在花园内看到的黑影，那一闪而过的一瞬间。

但这一次，晴空确定自己没有眼花，不自觉地大叫起来：“刺客！——有刺客！！！——”

第二声惊叫未落，晴空突地感觉到身后一阵凉气袭来——她反射条件地一个转头，立刻对上了一张诡异的猫脸面具，其上一对发光的红眼正怔怔地看着自己……

那便是晴空昏迷之前记得的最后一个画面。

－

再次醒来的时候，晴空躺在雷欧利亚的单间侍卫屋子里，只有雷欧利亚一人坐在床边，关切地问她：“清醒了吗？”

“黑衣人……一个奇怪的黑衣人，带着猫脸面具……”女孩挣扎着起身，尝试着描述自己所见的一切。

“我知道。”哪知雷欧利亚如此回他，“瓦妮莎公主在你昏迷不久后，遭到了刺客的攻击。”

“什么？！”晴空顾不上身体的不适，急忙问，“公主殿下没事吧？”

“还好，你当时惊叫引来了大批守卫警备，在刺客闯入公主寝室之前遭到了拦截。不过，那人身手实在了得，竟然躲过了大批追兵的搜捕，整个天启王城已经全面戒备，只是到现在都还没有觅得其行踪……”雷欧利亚低眼若有所地的回答，“目前应该只有你与他有个正面的相遇，其他人都只看到身影轮廓，着实诡异。”

晴空听后不觉叹了口气，低头沉默起来。

雷欧利亚继续说道：“公主交代过要隐藏好你的存在，所以不会让你经历任何问询，你就安心在这里恢复状态。今夜不要出门以免惊动了那些王室——约翰尼亲王听说了公主遇刺一事，已经在赶来慰问的路上，我猜，韦尔斯金骑已经到达了迎宾塔开始问讯线索……我在这里留到他们搜过这间屋子之后，然后就得出去配合调查。待会儿有人敲门，你就委屈一下躲进衣柜，等我应付了这些人再出来。”

“明白。”晴空说着，揉了揉隐隐发疼的太阳穴。

－

雷欧利亚所谓的搜索不久果然到来，待敲门声响起，晴空立刻躲进了屋子里唯一的衣柜，等着柜外的话语声落下，房门关闭的声音响过，才走了出来。

这轮搜索之后，雷欧利亚便出门去帮助搜索工作。

之后大概又过了两个时辰，就在晴空准备进入睡眠状态时，敲门声又起，伴着雷欧利亚的轻唤。

晴空戴好面纱，小心地打开房门，便见雷欧利亚对她说道：“瓦妮莎公主召唤我们过去问话。”

－

塔内的嘈杂喧闹已渐平息，虽然巡逻的侍卫似已加倍，但韦尔斯金骑和约翰尼亲王似乎已经离开了此塔。

推开王女的房门，瓦妮莎公主正半躺在茶几前的沙发椅上，脸色有些苍白。

看到晴空进来，她立刻问道：“晴空，快给我描述一下，你所见的刺客是个什么魔模样？！”

晴空努力地回忆了半刻，回答：“与我身高相仿，身形也是相差不多，或许是个女孩？我不能确定……她一身的黑衣打扮，脸上带着猫脸面具，完全看不清面容，也分不清男女……”(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/7619856.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第150回（第一章）婚杀（第11节）替身生活正式开启


“你确定看到的只是一个刺客吗？”公主追问道。

这个问题让晴空不觉地犹豫了一秒，因为……她确实先看到了一个黑影从迎宾塔的廊道转角闪过，然后才转身对上了站在身后的猫脸面具之刺客，如果对方只是一个人，那这个世界真有如何快如光速的移形幻影之术？……但，如果刺客是两个人，那这场刺杀危机必然变得更加严峻起来……

于是，她叹了口气，回答：“我不确定……”

“慢慢想，别太大压力。”雷欧利亚人忍不住拍了拍晴空的脊背，安慰。

但王女却跟着晴空的节奏叹了口气，站起身来，走到窗边看着窗外的皓月夜景，说道：“事态比我想象的更加危机，我已经放出了信鸽，将最近几日的情态据细报回漩涡岛，为了订婚大典赶来朝贺的家族队伍应该会提前赶到，到时宫内的照应更多，或许会好过一些。最近几日，加紧戒备，希望能够尽快查出刺客身份。”

“公主放宽心情，一切真相终会水落石出的。”晴空顺着话题安慰一句。

公主立刻转过身来，面对着她说道：“晴空，宫内危机四伏，也该到了我亲自彻查源头的时候了。当初与你约定，期望你能够担当替身，就是计划将你能留在这个屋子里假扮我的身份，让天启王城内想要置我于死地的人放松戒备。事已至此，计划刻不容缓。明日开始，在我需要自由活动的时间里，就麻烦你化妆成我的模样留在这个房间，尽量呆在阳台花园这种可以曝光行踪的地方，这样能让监视之人暂且放松警惕。”

“好的。”在雷欧利亚发出质疑之前，晴空已经利落的答应了王女的要求。

－

从王女的寝食里退了出来，雷欧利亚不禁关心道：“你明天开始一个人留在王女的屋子里担当替身真的好吗？我也要开始任职韦尔斯金骑的副官，平日里要务不少，恐怕不能事事顾及你的安危，我怕……”

“别担心我，我的心智可是个成年人了。”不等他说完，晴空就插嘴回应，并顺口问道，“刚刚韦尔斯唤你过去是为了何事？”

“是为了一年一度的斗技大会。”雷欧利亚面色有些尴尬的回答，“韦尔斯金骑希望我能代表基恩前去参加’最强勇者斗技大会’。”

“最强勇者斗技大会？”这个名词晴空从未听过，好奇地问，“这是什么？”

“据说是一年一度从各个大陆甄选出的勇者，在年底的时候汇集于天空群岛争夺最强斗者的称号，备受勇者大陆国民的关注，奖励也是丰厚，除了比赛的大奖，如果获得第一国王还有封赏，想想也没什么吃亏，我便答应了。”雷欧利亚浅笑一下，轻描淡写地回答，“另外，本来基恩大陆的斗技甄选设置在虹月城堡，现在虹月谷地被先知封印，进出不得，只得将淘汰赛设置在天启城内的启天斗技场。听说斗技比赛期间，治安总有问题，韦尔斯金骑也有拜托我帮忙维护周边治安，多于斗技场附近巡逻。”(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/7619857.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第151回（第一章）婚杀（第12节）被提前的婚约


“你的意思是……你会参加最强勇者的甄选，所谓的斗技比赛难道是指勇者之间的决斗吗？这个比赛危险吗？”晴空总算是听懂大半雷欧利亚的意思，不禁担心起他的安危，“不是早前不久才说起五天后恶龙返生，导致人死不得复生，那你如果在比赛中失去了性命可如何是好……”

“韦尔斯金骑也有提到这个问题，天劫之后，斗技胜负裁定的规则必然要进行改进，会宣扬以’击晕对手取得胜负’为荣，并会指派斗场胜负师进场观察干预，至于晋级到天空群岛之后的比赛……就等到我真的得以晋级再说吧。反正，韦尔斯金骑也说了，中途退出比赛没什么后果，如果感觉不妙，我一定会选择退出的。”雷欧利亚说着又拍了拍她的脊背，结束了今天的话题，“其实答应参加斗技大赛完全是我的意思，我对于这场全世界性质的比赛充满了好奇，所以不用太担心，我会考虑周全，进退变通的。天色不早了，今天遭遇了不好的经历，估计你也累了，明天开始还要化妆打扮担当公主的替身，光想想都觉得辛苦，还是早点休息吧。”

容不得晴空再说出什么反对的话，雷欧利亚便向着楼梯的方向走去。

女孩知道再说多也是无用，只得回到房间，倒头就睡，结束了这纷乱多事的一天。

－

这夜睡的较晚，第二天起得也不早，自然醒来时天已大亮。

推开门，门前已有侍女静候，将其请到公主寝室开始打扮时，晴空发现瓦妮莎公主并未在屋中。

“公主殿下人呢？”女孩试探性地问了身侧正在为她盘头的侍女一句。

得到的回答是：“一早国王就派人前来，唤召公主殿下前去请安，似乎是有要事相商。”

“明白了。”

晴空客套地回应一句，整个屋子又陷入了无话的沉默，直到她画好妆容，盘好头发，换好了浅紫的长裙，百无聊赖地呆在屋内的一个角落大约快一个时辰，瓦妮莎公主本尊终于回到了自己的房间。

－

一进门，公主就摘下自己的头冠狠狠地扔在了地上，惊得屋内侍女全都退后一步，摆出了低头顺从的姿势。当公主回头看到晴空呆愣的表情，才瞬间收住了有些愤怒的状态，微微整理了下零散出来的头发，向她走了过去，并夸赞道：“这身打扮很适合你，你果然很像我。”

“嗯……公主殿下没事吧？”晴空还是免不了关心一句，毕竟公主进门那一刻的低落情绪已经看在了眼里。

“我没事，我很好，我和约翰尼的订婚典礼或许要提前到十五天之后了。”

“怎么这么匆忙？”晴空有些惊讶。毕竟，就算在本源世界的平民要搞个婚宴都要准备个半年，这未来国王的大婚怎能这么草率？

“其实我跟约翰尼的婚约由来以久，策划也是多年，天启王城这边是有准备的。加上天劫在即，整个王国上上下下都需要有一场足够华丽盛大的庆典来转移民众的注意力，所以……就算匆忙，也是上策，总比国内暴动四起的状况要好得多。”公主说着，轻轻叹了口气：“总之，庆典之日将近的消息今天就会发布于天下，以天启王城为中心的整个基恩都会忙于我和约翰尼的大婚庆贺，希望这场庆典真的可以过渡掉天劫来临后的恐惧吧。”

公主这番言辞一下子点明了要害，只是晴空有些不懂：“公主殿下所说都是喜事，订婚大典提前——听起来于谁都没坏处，那为何还要叹气呢？”

瓦妮莎公主听完此话，不禁自嘲地笑了一下：“代表多利一族前来联姻，促两族关系更近一步，为基恩大陆之和平繁荣尽我己力，听起来真是冠冕堂皇的铮铮正义，但事实上，我终究只是一个政治的牺牲品而已。”

说完这句，公主鞠身捡起了地板上的头冠，摆弄了半刻，又回头对晴空说道：“订婚典礼被提前一事，很快就会传遍王城，对于想要阻止这场婚礼的暗杀者来说，这可不是一个好消息。我要保住自己的性命，就得抓紧追查恶意的来源才是。晴空，今天余下的时间，就拜托你坐在那片阳台花园之中，扮演我的替身了。”

“一定尽力，请公主殿下放心。”晴空立刻行了个半身礼，然后在众人的注视下缓步向着阳台花园走去，完全没有留意到公主微撇嘴角那一抹别有深意的笑意。(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/7619858.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第152回（第一章）婚杀（第13节）雷欧利亚转职达成


这天也是雷欧利亚约定转职的日子，他一大早就按早先前金骑韦尔斯的指示来到了通天圣堂大殿。

圣堂大殿分为两个部分，有前后两个大门。

从圣神门直通而入，一条宽敞大道指向的前门通向摆放着雕刻着七颅恶龙的王座龙椅之大殿，用于王国朝事庆典。而后门则从王城内延伸出的一条笔直大道通入，之内是一派宗教气息浓厚的神圣教堂式的氛围。两侧被排排绘满抽象式图案的彩色玻璃包围，仔细一看，似乎描绘的是圣神普渡众人的画面。尖肋拱顶、飞扶壁、修长的束柱，合理构造，营造出轻盈修长的飞天感，层层交叠的框架支撑住无限向上延伸力量，只留天光一束照入殿堂头部半环形的殿台，殿台背后的墙壁上雕刻着一座雄伟的圣神石像，那是一个双手合十，布衣裹身的布道者的形象，但那种不可侵犯的力量从眼光落上的第一秒就能感觉到，就好像这圣神大殿本身，不论是雄伟的外观还是教堂内空阔空间给无处不给人以庄重威严的感知，踏入的一刻敬畏之心油然而生。

雷欧利亚来到的时候，韦尔斯金骑已经早他一步站在了殿台中心，直通殿台的通道两侧则站立着两排上百个金甲卫士齐刷刷地双手握剑触地站直。

雷欧利亚毫不犹豫地向着韦尔斯大步走去，来到面前立刻单腿跪地，行了个标准的骑士礼。

“看来，你已经准备好了。”韦尔斯面带浅笑，用此句开场，然后示意他站起身来，说明，“勇者大陆兄弟结盟都习惯滴血为誓，转职当是如此，我这就给你代表金甲骑士身份的龙纹金徽一枚，你滴血其上，随我宣读誓约。“

雷欧利亚点点头，毫不犹豫地右手使剑划破左手手掌，将血滴在了韦尔斯递上的黄金色龙纹徽章之上。

然后，韦尔斯用握着龙纹徽章的左手一把合掌交握住雷欧利亚滴血的左手，开始宣读誓约

“勇士雷欧利亚，你英勇的灵魂和无畏的精神从今日起将受到圣神的加持。以圣神的名义，正式授予你为基恩大陆万物子民而战的崇高权利。你是否愿意以骑士身份为名，在圣神的荣光下起誓，你将不惜一切代价，将基恩社稷之安危作为第一要务，伴我黄金骑士韦尔斯拉法尔左右，听从我的指令，遵从骑士的守则，哪怕牺牲性命也在所不惜？”

“在圣神的见证下，我起誓将不惜一切代价保护基恩子民之安危，哪怕牺牲生命也会尽到骑士的义务。”雷欧利亚如此回答。

“还需发誓要听从我的指令，伴我左右。”韦尔斯提醒道。

雷欧利亚犹豫了半刻，但终还是说道：“我发誓将伴您左右，听从您的指令，全力尽到副官的职责。”

韦尔斯脸上的笑意又深了一分，继续宣誓道：“而我在圣神的荣光下起誓，滴血为盟，兄弟连心，你将永远在我的壁炉边拥有一席之地，拥有与我同桌吃饭，同桌喝酒，生死与共的权利，并发誓永不让你的效忠染上污名。”

话毕，韦尔斯放开了左手，将龙纹金徽正式交予了雷欧利亚。

雷欧利亚左手握紧自己的身份象征，右手拔出剑来直插地面，然后再一次深深地行了一个骑士礼。

礼成之后，雷欧利亚和韦尔斯并排走出了圣堂大殿。

在雷欧利亚准备起身开始执行自己第一天的巡逻任务之前，韦尔斯突然又问起了昨晚瓦妮莎公主遇刺一事

“雷欧利亚副官，还没有好好问过你，昨晚瓦妮莎公主遇刺，你应该正好在迎宾塔附近，有没有看到过任何可疑之人的行迹？”

雷欧利亚迟疑了一秒，回答：“我确有在花园之中看到了一个可疑的黑影闪过，应该就是刺客无疑。”他观察着韦尔斯的表情，又补充了一句，“那个黑影似乎戴着奇怪的猫脸面具，双眼发着红光”

“血鸦？！”不等雷欧利亚说完，韦尔斯不禁语气上扬地若口而出这句。

“血鸦？这是什么？”雷欧利亚理所当然的追问。

“这是最近几年突然兴起了一个暗杀组织，行迹诡秘，四处掀起腥风血雨，背后的力量之强大让人感到匪夷所思。”韦尔斯若有所思地回答，“看来，瓦妮莎公主是惹上了大麻烦了。”

韦尔斯此番话语，让雷欧利亚分外在意。

在结束了一天的巡逻之后，他来到了迎宾塔请求瓦妮莎公主的接见，并将血鸦之说辞转达给了王女。未完待续。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7627823.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第153回（第一章）婚杀（第14节）祸不单行


忙成狗的几天就要过去，明天恢复正常两更。

----我是累成狗了还要更新的分割线-------

“血鸦？……”站在窗边的瓦妮莎公主听到雷欧利亚的口中说出这个名词，皱着双眉转过脸来。

“是的，韦尔斯金骑确是如此说的。”雷欧利亚停顿了一下，询问，“公主对于这个暗杀组织可有了解？”

“听过，听过不少次……这两年，血鸦这个名字还真是让不少人闻风丧胆。”瓦妮莎公主脸色有些苍白，缓步走到躺椅一侧，一松劲坐了下去，继续说道，“关于这个组织的传闻有很多，有的人说他们为了钱什么事都敢做，什么人都敢杀，也有人说他们的背后有着未知的强大力量支持，做的所有事都指向一个目的，未知的目的。只是……传闻中血鸦的根基扎在曼切斯特大陆，前几年少有在基恩出现，现今果真现身基恩，并是为了杀我而来，相信雇佣他们的金主定是下了血本，出了天价吧。”

“您认为血鸦是受人雇佣前来刺杀的？”不知为何，雷欧利亚直觉的对这个结论有些怀疑。

“不然呢？我跟这个远在曼切斯特的暗杀组织何来什么深仇大恨？他们定是受人之托的。”公主却是分外的坚定，“而且，我相信想要杀我之人必然在这天启王城之内！”

－

结束了与瓦妮莎公主的对谈，雷欧利亚退出了王女的寝室，本想带着手下的侍卫前去外城坐一趟晚间的巡视，却见一个侍卫形色匆匆地赶到王女的寝室门前，请求接见。

雷欧利亚稍感好奇，但也不便上前探听，在走廊处踌躇了一会儿，却见韦尔斯金骑的身影出现在了迎宾塔内。

雷欧利亚立刻行了个半身礼，随即便听韦尔斯问他：”这么晚公主唤你在此，也是为了多利一族赶来庆婚的家族队伍遇难的事吗？”

“遇难？！”雷欧利亚立刻露出了一脸诧异表情。

“看来，你还不知道。”韦尔斯轻呼了一口气，“多利王室派来参加瓦妮莎公主订婚大典的亲族在从东海登陆至东屿海湾后不久便消失了踪迹，早前派出的侦察兵回报说是多有可能已经遇难，但无法确定。刚刚又得到了最新的回报，说是一部分家族队伍重新出现，已经得到了基恩御林军的保护，但是人数已折损了大半，不少人已经遇难失踪，不知生死，包括不少王亲贵族，其中还有瓦妮莎公主的母亲……”

“啊？这……”刚刚遭遇了刺客的袭击，现在又要马上面对丧母之痛，雷欧利亚不觉为王女感到可怜得紧。

“到了明日白天，王后和亲王也会前来慰问，你不用太过担心。命运难测，谁也逃不过该来的劫数，就算是王亲贵族也只能顺应天命。”韦尔斯说完，拍了拍雷欧利亚的肩膀，继续向着瓦妮莎公主的房间走去。

－

如此这般，雷欧利亚便不能放心地直接前去巡逻，转而先溜进了晴空的房间，将多利王族庆亲队伍遇难的事情告知了女孩。

不用多说，晴空听后自是立刻想到要在韦尔斯金骑离开之后，前去瓦妮莎公主的房间慰问。(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/7642897.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第154回（第一章）婚杀（第15节）王女之吻


夜时很晚，确定韦尔斯离开之后，晴空搓手搓脚地推门进入公主的房门，那一刻，瓦妮莎公主正站在窗边读一封信件。

察觉到晴空进入，稍惊讶了一秒，便很快收起了信件，露出了一脸平静中略带悲伤的表情。

“对不起……我有打扰到您吗？我就想来看看您是否安好……”晴空察觉到王女对自己的闯入略感不悦，支支吾吾地解释道。

“你应该已经听说了吧。”瓦妮莎公主微微叹了口气，“关于我母亲失踪，王族庆亲队伍遇袭一事。”

“……公主殿下请放宽心情，说不定过两天便能搜索到您母亲的下落，一切都还没有定论。”晴空在脑中组织了半天措辞，才说出了这句安慰之话。

“你不用安慰我，我知道这世道如何，对于我族那些失踪的王亲，我并没抱有找回的希望，何况，我刚刚接到了来自我妹妹的飞鸽传信，信中所说漩涡岛铁石堡内刚刚经历了一番惊天的变动，这动静想必明日便会传遍基恩天启朝野，毕竟我多利一族国王失踪，王权更替，新王即位，这可是天大的事情。”

“什么？！”晴空被这一波又一波的消息惊得脸色不由开始发白，“新王？！难道您的故乡发生了内乱叛变了吗？”

“来信所说，父王失踪，故由我妹妹克莱尔代为执政，作为国王代理的执政宣言仪式已经执行，现在铁石堡的王座之主已是我那聪慧又英勇的妹妹，如今多利一族之皇，克莱尔。”

晴空仔细观察着瓦妮莎公主的表情……父王母后失踪固然是天大的悲情消息，至于她的妹妹，多利一族的新女王，克莱尔，晴空从没听王女早前提过，不知她们之间关系如何，更不知这新王即位对于瓦妮莎公主来说是喜是悲，所以一时间也接不上话，不知该从何安慰……

或许是感受到了晴空的为难，瓦妮莎公主轻轻地呼了一口气，招呼她道：“你过来我这里。”

晴空依言走到了王女的跟前，两人站在窗边面对面站着，窗外月光明净，轻洒在两个身材长相都分外相似的女孩身上，这画面散发着异样的美。

公主看着晴空的脸半饷，向她走前了一步，有些突然地托住了晴空的下巴，将脸凑到咫尺，淡淡地说：”你很像我，也很像她。“

”像、像她？……您是说我也像克莱尔吗？“晴空被王女突如其来的举动搞得有些手足无措，只得定在原地，怔怔地回视其眼神中的复杂和悲伤。

“是，我与她同父异母，外表除了发色不同，瞳色略有深浅，其它的样貌都很相似。不过，论才智、论身手、论野心，我确不及她，整个铁石堡内无人及她，这个多利一族的女皇一位非她莫属，我心服口服。”

“既然不是坏事……那公主就不要多想了，不日就要出嫁，成为基恩大陆的亲王之后也是天大的殊荣，将来的生活还是很值得期待的。”晴空终于顺着话题找到了安慰的说辞……在与公主那么近的距离，她盯着王女有些迷离的眼神，轻声安慰。

然后，瓦妮莎公主却在此时做了一个异常突然的举动……在毫无预兆的情况下，她竟然轻轻地吻上了晴空的双唇……

从来没有被同性吻过，虽然在本源世界担当偶像明星的时候也经历了不少疯狂女粉丝的追星举动，礼物收过不少，在无数场发布会、粉丝见面会中也被不同的女性拥抱了无数次，可是亲吻……可是从来没有过。

脑子里空白了一阵子，那个突如其来的吻也在晴空一片混乱的时间差内完结。

瓦妮莎公主收回身子，退后半步看着她的脸，轻声说道：“谢谢你前来安慰，对于在暴风彼岸成长的多利一族来说，坚强的韧性存在于我们的骨髓，不论多少世事造化都无法消磨我们内心的斗志，不用担心我，一切都会好起来的。”

晴空终于回过了身来，支支吾吾半天不成一句，还是王女为她今晚的来访做了语句的终结：“还有4天，便是天劫，早点休息，就算为了迎接那个残酷的日子到来吧。”

－

那一夜，晴空回到自己的房间并没有倒头就睡。

她站在窗边看着窗外近圆的月亮，脑子里放不下的是最近连番的传言与事故，还有瓦妮莎公主那个不明所以的吻……

她不断的提醒自己千万不要入戏太深，这毕竟只是个游戏，所有的角色都只代码。

她脑子里响起了诺兰曾传达过的巴窿对于这个勇者大陆游戏的解说，其中一条至关重要的提醒便是——唯有通关这个游戏的主线剧情才有可能带着自己想救之人离开这个虚幻的世界。

［我现在是否已经存在于这个世界的主线剧情线之内了呢？］晴空自问，然而明月虽皎，却沉默不语……(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/7642898.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第155回（第一章）婚杀（第16节）王女的请求


第二天一早，瓦妮莎公主就被基恩当朝王后克劳迪娅及****约翰尼召去散心解闷，于是，今天晴空便理所当然地没有替身的工作，得以放假。

她便想到去找雷欧利亚聊聊，告知他多利一族国王遇袭，克莱尔作为新王上台执政的情况。

毕竟最近太多变故事故接连发生，她的心里隐隐感觉事事必有牵连，绝非意外。如每一个事件和线索都是一片拼图的碎片，她反复琢磨着，左拼右凑，可总觉得整个拼图还是残缺不全，看不透全貌。这个时候，与最信任的人商量便是极好的方法，换个人、换个思路，或许整个事情便会豁然开朗起来。

－

走出房门，刚出塔区，晴空立刻感受到了整个天启王城草木皆兵，层层戒严的状态。虽然身着医女的打扮，但是还是卡在了迎宾塔外桥的关卡处，守卫的兵士非常严肃地告知，没有王女的通行令牌，一律不可出塔。

这下子就为难到晴空了，她本就没有过什么王女的令牌，芷草遇害事件之后更是不敢提出塔出城之事，所以身上什么用于外出的物件都没有……只得闷闷不乐地原路返回了迎宾塔内。

－

刚走到塔下，她便看到了大队的侍女护卫，扛着大包小包的箱子，捧着大叠小叠的礼盒，向着上层走去。这状况，她倒是能猜到为何——不是基恩王族送来的婚约礼金，便是为了不日到来的订婚大典送来的礼服首饰等物件。

很快，晴空回到了公主的寝室一下子，通过正忙得热火朝天的侍女的亲口证明，两个她都有猜对，这些果然是礼金，包括了订婚之日所需的部分礼服和首饰。那些物品之繁多，密密麻麻地堆满了王女的一小半个寝室，四个侍女忙活了将近一个时辰才清点齐全所有的物品，核对完清单。

晴空躲在自己屋内仔细听着动静，等到送礼的队伍全都退出了塔区，才又返回了王女的寝室，便听见一个侍女轻声抱怨了一句：“等公主回来验收了这些礼物，我们还得一并搬到隔壁间去，看来今天是有得忙了。”

“基恩送那么多东西也蛮好的，证明对公主殿下足够重视啊。”晴空环绕了一周琳琅满目的华丽礼品一圈，内心由衷地希望瓦妮莎公主能够在看到这些宝物之后心情变得晴朗一些些。

可惜，侍女的一句话便粉碎了晴空的希望：“我们公主殿下对于这些宝物根本不会感兴趣的，我们漩涡岛出生的多利一族是在风暴中长大的子民，习惯了艰难的生活环境，从小就被教育的不喜奢华的。”

“好吧……”女孩只得无奈地吐出两个字。

－

无聊的时间总是过的很慢，好容易掰着手指消磨了一个白天的时光，瓦妮莎公主也迎着月光回到了迎宾塔内。看到满屋子的礼物，她果然还是一脸无笑的表情，看不出一点开心。

公主一回到房间就唤来了晴空。

晴空进屋还没来得及落座，就被公主殿下拉到了镜子面前，并拿起了一件礼物在她身上比划过来，比划过去。

“公主殿下，你这是拿我做模特吗？”晴空一脸怃然地问道。

“订婚大典结束之后，你确定要走是吗？”瓦妮莎公主却答非所问。

“是的，我有非常要紧的事情在身，不能在这里久留，希望公主殿下谅解。”晴空呼了一口气，回答。

“那你在订婚大典当晚，做一回我的替身。”公主殿下用非常坚定的语气叙述。

“啊？！——”不用说，晴空被这句话给吓懵了……虽说她跟公主有九分像，但是她不仅没有多利一族的尖耳朵，并且有着跟瓦妮莎公主完全不同的声线，这些问题都是稍一细察便能破解的，所以她根本无法近距离扮演公主，只能糊弄……这订婚大典如此庄重威严，各种王亲国戚环绕于四周，要她去担当替身那还不如直接拉她去砍头台——这样她还能死得快一点。

晴空正准备开口分析拒绝，王女就抢过话来：“晴空，你先别着急，让我细细跟你讲来——我并不是要你一整晚都假扮成我，我只需要你在誓约塔内的一段时间内假扮成我——这便是我希望你能帮我完成的最后一个任务，这个替身任务完成之后，我不仅会将你送出天启王城，还会帮助你前去虹月城堡。如果我没搞错的话，那才是你真正想去的地方，对吗？”(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/7648565.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第156回（第一章）婚杀（第17节）委托内容


忙了两天游戏的事，今日恢复更新。

游戏很棒，感兴趣的朋友可以通过关注幻游猎人微信公众号或的删测地址，道21号之前都可以体验，并有公测福利。

最后，呼唤公测！呼唤公测！！呼唤公测！！！重要的事情说三遍！

我是半夜凌乱着一边道歉一边赶稿的分割线

瓦妮莎公主这一句的后半部分一下子戳中了晴空的软肋，她一下子沉默了起来。

公主趁热打铁地继续劝解道：“放心吧，此事我必然从前到后充分思量过，你只需按照我说的方法去做，会尽力保你万全。”

晴空还是不语，过了好一会儿，才喃喃问道：“誓约塔内一段时间假扮公主殿下的计划还请公主殿下详细描述下过程吧。”

瓦妮莎公主的表情一下子明朗了起来，一把抓过晴空的手，拉她坐到沙发长椅上，开始描述她的计划

“按照基恩的订婚习俗，大典当天除了白天前往圣神大典交换订婚的信物，接受百官的祝福，并需要皇家护送游城区主街一圈让民众知晓未来的王后威仪之外，结束了傍晚时分的订婚晚宴，亥时过后，待子时到来，我必须得前往天启王城内最高的那座誓约之塔顶层，默默地念诵圣神的祷言，静静等待第二天太阳的升起，卯时的到来。誓约塔是神圣之地，除了统领基恩的王族，其他人不得擅入，但凡要入王室之门都需在此塔诵经一晚。在独守的那几个时辰内，所有守卫只能驻守在塔门之外，所以，那便是刺客最容易对我下手的时刻，也是他们最后的机会。”王女说到这里，脸色不免有些苍白，“基恩的婚礼习俗，几乎人尽皆知，如果我是那刺客，一定不会放过那个机会的“

“明白了，那么我要做的就是从子时到卯时一个人待在誓约塔内就行，是吗？”晴空确认道。

“是的，我的人会护送你来誓约塔与我交换身份。如果刺客真的接近，看到你并非是我，或许并不会痛下杀手。此外，我会派遣最好的护卫杀手会埋伏在塔之附近，以保万一，你尽可安心。“瓦妮莎公主说着，拍了拍晴空的脊背，然后便自说自话地下了决定，“此事是我对你的最后一件委托，完成之后你便可以离开天启王城去往自己想去的地方。如此简单的请求，想来你也不会拒绝我的，最近几日定下来晚间礼服的样式，我赶紧让人赶制一件相似的用于你我对调时刻方便另外，此事关系重大，千万保密，包括对雷欧利亚同样如此毕竟，他现在已是韦尔斯的副官，无关信任，只是以防万一而已。“

既然王女都已经这样下了定论，晴空也不好拒绝了，只得点了点头算作答应。至于不能将此事告知雷欧利亚的提醒，不知为何让她心中升起了小小的不安，但是既然已经答应，晴空还是告诫自己千万要遵守约定，保守秘密才是

晴空这边正在接受着王女的委托之时，雷欧利亚刚刚结束了勇者大会的报名，争取到了第二天参与淘汰赛资格，正好是在预言中天劫到来的前一天。

从启天斗技场内走出来，带领的一队金甲卫士本应斗技场的门外等候，此刻却不见的踪影。不远处的巷道中似有骚动，他立刻明白定是出了糟糕的状况，让这些兵卫不得不赶去解决，便立刻进入了战备状态，将坐骑白狮留在马厩处，拔出了长剑向着嘶喊声交织着刀剑碰响的安巷方向跑去。

还未进入暗巷，雷欧利亚就闻到了其中的血腥味。

天启主商业城区内各处巷道大都灯火通明，除了坡下，而启天斗技场的位置正好在战铁通区和坡下的交界处，铁血的烟气和坡下的脏乱暗道交织在周围，算是整个天启最为危险的地带之一。

这处暗巷中没有灯火，暗影在巷外的余光中闪过，很快就消散在黑暗之中。

厮杀的动静已经平息，可站在入口处的雷欧利亚却分明地感觉到了危险并未散去。

“是谁？”向前走了两步，脚边是尸骨未冷的金甲卫士，不止一个，看来已经全军覆没。

“站在巷口不进来，是为了方便逃跑吗？”一个沙哑厚重的男声从巷道的深处传来，“不要总站在光里，显得那么懦弱进来黑暗里，跟我一决胜负。”未完待续。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7674502.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第157回（第一章）婚杀（第18节）索伦斯的立场


听闻此声，雷欧利亚不禁轻叹一口气，向着黑暗的方向又前进了几步，寒着脸色说道：“索伦斯，有何贵干。”

一声回应都没有，黑暗中突地甩出了一道锁链，连接的镰刀划出双重的寒光，好在雷欧利亚身型敏捷地向后急退一步，擦着刀气躲过了攻击，并挥出剑气向黑暗袭去，当然是记空挥，只是表明自己不畏挑战的立场。

“躲在黑暗中的才是小人——站出来，我们堂堂正正地决斗。”雷欧利亚已经完全进入了战斗的状态，手中的长剑紧握，眉眼里都是被惹恼的戾气，“如今就算你杀了我也没用，你们拼尽全力寻找的信件已经被我送到了基恩王国的手里——就算你杀了我，曼切斯特王权的阴谋也已经曝光在世人的面前，索伦斯，认清现实吧，你的任务早已失败了！”

沉寂在四周环绕着，过了好一会儿，悄无声息之中，索伦的半个身影出现在了城市灯火的余光之中，他的表情是一如既往的冷凌，毒蛇般的绿眼散发着寒意，他用沙哑的声气说道：“确认下信件的去处而已，别激动。要真想杀你，我一定等到天劫之后，让你这个家伙无论是在这个世界还是本源世界都从此消失在我的视线。”

雷欧利亚忍不住冷笑了一声：“我们好歹也是同僚，小心你的所作所为被猎人管理委员会知晓后，从此将你从幻游猎人组织中除名……”

“哼，凭什么除我的名，我所做的一切也不过是为了尽到我的职责而已。”不等雷欧利亚话音落下，索伦斯就出声打断道，“倒是你，这样狼狈地逃回基恩又如何？这个世界真要打起仗来又是没完没了。我们刚进入这个世界的时候，游戏指导就说过这是一个开放性的世界，既然是开放性的世界，那必然是开放式的结局。既然如此，那就站定一方的势力帮他一统三个大陆，这样也算是通关了世界剧情吧。”

雷欧利亚用不可置信地表情看向他：“你这是在拿这个世界的所有玩家性命做赌注吗？曼切斯特的那帮疯子是什么样的德行，难道你感受不到？如果他们毁灭了这个世界，连同你我，还有在这个世界的所有玩家一起玉石俱焚，那你也要帮他们到底吗？！”

“权利与欲望不论在哪个世界都大同小异，所以无论是站定哪一方势力，最终的目的都不会是自我毁灭，他们要的无非是权力、金钱、力量，基于一统世界的野心。不论我是否效命于曼切斯特，这个世界的命运齿轮都不会停止转动，天劫本就是游戏剧情的一部分，而我，只是选择了站在最强势力的这一头而已。”索伦斯说着轻哼了一声，”看到这么多喽啰跟着你满街跑，看来你是转职成功了，好像还是基恩卫队的高级官员，是不是该恭喜一下？“

“没错，从立场看来，你我是注定为敌了。”雷欧利亚冷冷的回答。

“确实，就算今天不能痛快一战，不出意外，我们迟早都会在勇者大会上的战场见面的。”

索伦斯的话音未落，巷外已经传来了阵阵军队铁甲行军的脚步，看来这巷内的动静还是惊动了城内的军团，支援已在接近。

雷欧利亚听闻身后的动静，分神了半秒，再回过神来时，索伦斯已经消失在刚才的位置，消散在了黑暗之中。

［不出意外，我们迟早都会在勇者大会上的战场见面的。］索伦斯最后的那句话在雷欧利亚的耳边回荡着，不用深思他也能明白其中的含义。勇者大会的赛场是生死决战之处，如果在稍后的比赛中遇到那心狠手辣的同僚，雷欧利亚确信他定不会手下留情……

－

结束了夜巡回到王城之中，他禁不住向周围的兵士打听这王城之内可有训练战斗的区域。自从一路逃到了天启，他已有数日没有精练自己的战斗技巧，此外，转职之后所有的物理技能按照传闻所说，他都是可以学习和精炼的，最重要的是要在这个世界找到强大的训练师，学会更多更强的技法。

韦尔斯金骑手下，算上雷欧利亚，一共有八位副官，有一半住在骑士塔内，还有一半在城区已经安家置业，娶妻生子。除了雷欧利亚的另外三位，看起来怎么都是系统角色，但是ai方面分外强大，性格虽略有差异，但是还算都能有问必答，三个都问了一遍，得出的结论是王城中有一塔，通向天环山脉之内，是高等战士精修之地，至于具体的情况，还是得问韦尔斯金骑才能得详细。

至于寻找强大的技能训练师么……同塔住宿的三个副官都很是统一的反问他：“你为何不找韦尔斯大人学习战斗之术？他的剑术在基恩甚至整个勇者大陆都算一等，而且还是你宣誓追随之人，你最应该向他请教了。”(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/7681358.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第158回（第一章）婚杀（第19节）满月前一日1


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

接受了大家的提议，只是这夜色已晚，雷欧利亚便决意待第二天完成了勇者大会的淘汰赛后，再前去韦尔斯处请教。

第二天一早辰时便需去启天斗技场做选手登记，于是雷欧利亚起了一大早。

刚刚走出骑士塔，便看见整装的金骑韦尔斯领着大批的金甲卫士，正站在拱形石门的下方跟一个副官说话。看见他走出来，立刻挥手命他过来领命：“雷欧利亚，明日就是满月之时，也是先知预言的七颅恶龙重返之日，天劫浩降，势必会有异变之象，除了要防止外敌乘虚而入，更要防止因失心害怕造成的民众恐慌暴动，所以接下来的日子所有军团力量倾巢而出，全军进入一级戒备，你领兵一千做好战铁通区的巡逻，二班调配，交替之间不可有任何的间隙时间。我知你今天有勇者大会的比赛，已命副官托尔徳暂替你一个白天的执勤，待你结束了比赛，立刻接回自己的任务。”

“是。”雷欧利亚立刻领命，抬起右手握拳轻敲了下左胸甲，行个一个简单的半身礼，然后报备道：“金骑大人，比赛结束后有时间吗？我有事请教。”

“我白天排满了重要的会议，夜间会在外城巡逻，你若有事，可以迟一点通过卫队了解到我的位置，我们在外城找个酒馆谈话吧。”

“是。”雷欧利亚点头示意了一下，便快步跑向马厩处，打算骑上自己的白狮，赶往坡下与战铁通区交界的启天斗技场。

－

作为位于基恩最大都城，天启城中的唯一斗技场，启天斗技场的人气可谓是热气腾腾。一大早，票亭延至门前都是人山人海的排队之景，喧哗之声。

马厩位于白墙筑实的外墙之内，靠近门口一侧，雷欧利亚好容易带着白狮挤进了大门，让白狮子进到了自己的休息场所，他的身影立刻淹没在了赶来参赛和赶来报名的选手人潮之中。【愛↑去△小↓說△網w    qu  】

这一天的淘汰赛的选手数目却只有九十九人，一整天安排三轮比赛，最终定下三十三人名单划入淘汰赛的下一轮。

据说因为本季度淘汰赛已经接近最后阶段，未满九十级的角色现今已经被限制不得参赛，所有虽然是淘汰赛，但也算得上是精英场了。

场外押注是斗技比赛全世界通有得规矩，基恩自然也有，而今天的淘汰赛，雷欧利亚理所当然地成为了被关注的焦点，被众人看好的明星——毕竟，前几日闹得沸沸扬扬之曼切斯特全国通缉，可是将战火烧到了基恩大陆。身为曼切斯特的头号通缉犯，雷欧利亚这个名字在基恩和曼切斯特的冒险者中可算是无人不知了。

以至于，当今天这场勇者大会淘汰赛的押注名单上豁然出现了雷欧利亚的大名，整个启天斗技场都沸腾了起来。

－

押注票单上的选手不仅会显示名字，还会显示头像，所以雷欧利亚很快就被好奇的看客们落定了视线，而且不光光是那些看客，就连同为参赛的选手们也纷纷向他投来好奇的目光，搞得雷欧利亚一时间有些浑身不自在。

“雷欧利亚？！——雷欧利亚！真的是你？！”——

正打算靠在休息室的角落闭眼休息一会儿，雷欧利亚突然听到一声有些熟悉的招呼……

他微微睁开一只眼，便看见那个在十字路口被自己不好意思丢下的中年骑士，桑迪大叔，正艰难地从人群里挤出，向自己招手。

－

雷欧利亚走到桑迪的面前，还没来得及开口位早前的提前离开道歉，大叔就率先开口问道：“我收到了你的信件，赶去游骑镇后听那里的旅店老板转达了晴空的口信，知道她平安到达了那里就好……我本想在天启随便逛逛，没想到遇见了你，晴空不是你带走的吗？她没跟你在一起吗？”

“这事说来话长，等今天的淘汰赛结束我去见完一个人再来找你详谈吧，你晚上在启天广场旁的旅馆等我，我晚一点过去找你。”雷欧利亚跟他如此约定。

“好，不见不散。”桑迪立刻点点头，随即拍他肩膀一记，露出爽朗的笑容，鼓励道，“比赛加油，我可是买定离手，全押你赢了哦。”

“一定尽力。”

突然遇到桑迪那一刻的略微尴尬，全在他的一笑中消散，大叔的宽容大方让雷欧利亚心情顿时明朗了不少。他又环绕了四周一圈那纷纷投来的期待眼神，知道今天押注自己的应该不在少数……今天的比赛是又进无退，非赢不可了。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7701536.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第159回（第一章）婚杀（第20节）满月前一日2


比赛很快开始，第一轮比赛是全体选手入场，根据编号的单双数进行分组，编号为单数的斗者于赛前从号码箱中抽取出一个双号数字，以此决定自己的对手是谁。

雷欧利亚报名虽晚，编号却还不是最后几位，为91号。而他抽取的对手号码为46号，从选手排表中看到，是一个叫做望月的少年，褐蓝眼，鼻头上有些小雀斑，中规中矩的模样，很难让人一眼记得住。

入场后，对手望月率先找到了他的身影，主动跑了过来。看他一身皮装，身背一只白钢制成的长弓的打扮，雷欧利亚一眼就看出了他的职业特点只是，作为这第一轮对手的弓手，这个9o级以上的角色穿着略显寒酸，并且眼中明显散着对他分外友善的神色，加上有些腼腆的言辞，雷欧利亚不难看出其对自己有着莫名的崇拜……

“雷、雷欧利亚大人好，今、今天遇到你真是凑巧，哈哈……待会儿还请多多指教……”那小子跑过来后，有些结巴的招呼道。

“加油。”雷欧利亚则有些尴尬地回他一个微笑。

如此这般，不用说，雷欧利亚的第一场比赛可说是轻松取胜，望月一见他冲过来就眼神愣，身体僵硬，两三招下，就败下阵来。

战斗结束，在走回休息区路上，那个战败的小子却鼓起了勇气冲到了雷欧利亚的面前，大声询问道：“雷欧利亚大人，听了你不少事迹，觉得好厉害啊，能从曼切斯特的顶尖高手中脱出，真是厉害……啊，我、我不是要浪费你的时间，只是有个小小的请求……听说您在基恩黄金骑士团任职，待我将来到了1oo级，可以前来找你拜师，为你做事吗？”

雷欧利亚略微想了想，回答：“当然可以，不过黄金骑士团是韦尔斯大人在当家作主，我也是宣誓效忠于他的，到时候我引见给你，能不能通过韦尔斯大人的测验，还是要靠自己。现在，先去给自己搞一身更好的装备吧。”说完，雷欧利亚又拍了拍他的肩膀，带着一脸爽朗的笑容鼓励，“我等你来找我，加油。”

第一场比赛和第二场之间间隔了五个时辰，原因是之后的每一场对决都是一对一的决斗，一场结束才能开始下一场，这么长的等待时间实在是让雷欧利亚始料未及，可是按照官方的规定，选手在完成最终的比赛之前不可以离场，实在需要极佳的耐心。

“其实基恩的单天淘汰赛日程设计还算好的，单天场是一百晋级二十五位，后面再四场选手一百位合并为一天选取，继续选出优胜的二十五位。淘汰赛阶段结束从选出的一百位选手中绝胜出十位最终晋级参加天空群岛年底的最强斗者大决战……要知道，像曼切斯特和文莱大6的单天制淘汰赛的时间更长，有三轮、四轮的，单天选取晋级的选手都在十五名之内，听说通常都会打到大半夜的。”

休息时，雷欧利亚听到从一旁凑过来搭话的选手闲聊出这一段，略感安慰，只得听着大家的闲聊，耐心地等待着下一场的到来。

第二场比赛也是按照早前的报名排号来设计，将第一场淘汰的选手剔除之后，按照顺序两两配对。因为雷欧利亚的号码是91号，非常接近末尾，所以被排在了倒数第二场比赛，他的对手是94号的一位女战士，名叫安特雷，有着一头俏丽的短，手持一把欧式的长枪，一身白衣上点满蓝色的坠饰，蓝色的长披风几乎极地，随着她的身姿摇摆，显得英姿飒爽。

最是不喜欢跟女性决斗，不管怎样都感觉自己似乎在持强凌弱。或许是感觉到雷欧利亚稍有些不适，一上场，安特雷就向他行了一个骑士礼，并说：“雷欧利亚骑士，请不吝赐教！”

比赛一开始，雷欧利亚就对这女剑士快入风般的度，和利落的砍杀，稍感惊讶。

安特雷手中的长枪足有一人高，向前前刺的时候还有伸缩，攻击距离相当的长，再加上移步走位精准迅，开场的压制性打法很快就让雷欧利亚认真起来。

女剑士突地一个前刺被雷欧利亚闪开，她随即将长矛指向地面，将整个人的身体跳飞到高处，然后大喊一声“蓝风茅雨！”向着地面的雷欧利亚俯冲下来。

雷欧利亚急连滚了五六圈，擦边躲过了安特雷的范围大招，然后一个翻身跳起，使出了基础技能“冰雷刃！”

带着寒气的闪电击中了技能尚在冷却的安特雷，她不禁疼得大叫一声，同时被弹飞了几寸。

趁机连环，雷欧利亚立刻一个下扫飞踢过去，女剑士刚好落地趔趄几步，但还是没能及时躲过他的攻击，腿部中招，一下子向前倒去。

雷欧利亚趁机跳起，一个反身将大刀架在了女剑士的脖子上安特雷只得有些狼狈的无奈叹气，投降认输。

整个比赛比雷欧利亚想象的更加简单顺利。

办完所有手续，走出启天斗技场时，黄昏近晚。

雷欧利亚赶忙赶去寻找韦尔斯的踪迹，以便尽早探得变强之路。

问了第一个金甲卫士便得知了金骑大人的动向，天色未落之前他尚未出城，现在还在天启王城内参与王室会议，估摸还有一个时辰才会出王城，通常第一站巡逻都是启天广场旁的旅馆。

如此这般，雷欧利亚立刻决定先去旅馆吃顿饱饭，顺便等待韦尔斯的到来，之后也方便赴与桑迪之约。未完待续。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7731082.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第160回（第一章）婚杀（第21节）满月前一日3


来到旅馆，为自己点上几个简单的菜色，花了一刻钟完成了自己的晚饭，看着热闹的人群虽然知道待会儿还需夜训，雷欧利亚还是忍不住点了一壶好酒，小酌了半刻，韦尔斯的身影出现在了眼前。

“原来你已经选好了喝酒的地方了。”韦尔斯跨进大堂看见他，便挥手示意跟随的金甲卫兵们率先离开，继续执勤，自己则走到了酒桌前坐下，为雷欧利亚提前为自己准备好的酒杯倒上美酒，并问他，“你有事找我？”

“是，我想向韦尔斯金骑大人请教变强的方法，向您学习剑术，也需要在王城中找到可以修炼技能的场所，太长时间没有进行规律的战斗训练，我担心将来无法面对严峻的挑战，生死的对决。”雷欧利亚如是说。

“原来如此，这几日.我忙于天劫预言之事，本来也是打算等到这段时间过去之后领你前去天环洞穴。如今，满月就在明日，天劫近在眼前，等紧急的事态过去之后，我定带你前去修炼。你如此上进，我很是安慰。”韦尔斯说着不觉撇起嘴角，浅笑一下。

“天环洞穴？”雷欧利亚不觉喃喃那个地名。

韦尔斯立刻接过话来，继续述说：“那地方是隐秘于王城之暗道通向的迷宫，地博广大，藏于其中的怪兽众多，据说走出迷宫可通往一片神秘的新世界，只是据我所知还无人通过。那条暗道自古便存在，甚至早于王城堡垒修建之前，现在还存留着，是为了浩劫到来或者战争失利等意外生时，给王室贵族留下一条逃生之路，如今倒是变成了高等战士们的修炼场所。”

“明白了，那等天劫结束之后，就麻烦韦尔斯金骑大人领路让在下一开眼界了。”雷欧利亚客气地说道，不忘提醒，“到时还需要向您请教剑术，我需要更好的老师，将剑法能力再提高一个等级。”

“至于教你剑法之事，要衡量是否匹配。我观察过你的技法能力，从内到外走的都是冰系剑法，属性早定，而我则是火系剑士，如要从师于我，你不得不将之前的技能完全抛弃，实在有些可惜。我倒是可以为你挑选一位更加合适的训练师傅，只是他人并不在天启之中，而是身在彩虹谷地的虹月城堡内，也只有等到这一切的危机过去，我再写推荐信函让你带去给他，如何？”

听了这番言辞，雷欧利亚莫名地感觉到了一股命运的力量……虹月城堡，这不就是晴空心心念念要去寻找妹妹的地方吗？如今，他终于拥有了与她前去同一个地方的理由了……

与韦尔斯的谈话还未结束，桑迪就出现在了雷欧利亚的眼前。

他看到一位铠甲华贵的王族与雷欧利亚同桌喝酒，很是惊讶，但还是主动上前招呼。

韦尔斯看到桑迪的出现，立刻站起了身来，向雷欧利亚简单交代了几句“不要忘记了夜训交班”之类的话，便离开了。

如此这般，倒是不用雷欧利亚多花口水解释自己的新身份，桑迪也能猜到他已经转职为高等武官，因为他很快就想起来刚刚那位金甲骑士是谁时常在王城内看到他领兵夜巡的身影，韦尔斯一族的位高权重的状态也算权倾一时，这位黄金骑士他自然是知晓的。

“你真厉害啊，躲过了曼切斯特那么多杀手的围追堵截，成功回到了天启，如今还转职成为了黄金骑士的副官，如今出生在基恩的冒险者中，你应该算是混得最好了的吧？”桑迪有些感概地说道。

一提到追杀的事，雷欧利亚就不禁感到一阵内疚：“上次遇见你，因为身上带着非常重要的物件，不能被人抢夺，出于无奈的情势只得带着晴空先走，实在不好意思……后来，你们是怎么摆脱曼切斯特蜂拥过来的那帮杀手的？”

“没什么大不了的，迟早都要经历这种打打杀杀地，不是？”桑迪咧嘴笑了一下，然后脸色又恢复了严肃，“后来以战歌行会为的增援军来了不少，花了两三天才把那帮孙子驱散。不过，我估计还有不少曼切斯特的来犯者散布在基恩大6各处，搞得我最近就算练级打怪都得谨慎选择离城镇不远的地方，这帮好斗的曼切斯特冒险者，真是让人头疼不已。”

“是啊，这个世界设定的种族特性似乎已经融入到了冒险者们的血液里了……”雷欧利亚苦笑一下，喃喃道。

“晴空呢？晴空不是跟着你离开了，她现在人在哪里？”桑迪关心询问道。

“你不用担心她的安危，她现在藏身在王宫之内，暂时脱不开身，差不多再过二十天上下便能出城，到时候我一定带她来见你。”雷欧利亚回答。

“不用不用，那孩子初来世界，很多不懂，我算是她走出新手村的第一个朋友，所以多关心几句……知道她一切安好就行，有你在她身边，其实我也放心。”桑迪回应，然后不禁好奇地问起，“对了，雷欧利亚，你现在做官了，知道的事情一定不少，不是外界一直传言基恩和曼切斯特就要打仗了，到底是不是真的？”

雷欧利亚沉默了一下，思索着这几天转职以来的生活，除了日常的巡逻几乎没有接触到任何更高级的任务，对于桑迪的问题自然难以回复，他只得如实回答：“我能接触的信息有限，关于战争的事情还未听说，但是我倒是听说了天劫……”

“天劫？……那是什么？”桑迪问道。

雷欧利亚微微叹了口气，说道：“据说七次满月之后将有地狱恶龙重返，死无复生，而第七次的满月就在明天桑迪，你最近几日就留在天启范围之内，等一切异变平息再前往冒险之地吧。我争取每晚夜巡都来旅馆一趟，如需我的帮助，我们可在这里碰头，千万保重。”

雷欧利亚如此坦诚相告，桑迪自然点头答应，并说道：“如果你需要我在城内帮你做任何打点，也请尽管开口。”

雷欧利亚露出感激的笑意，点头回应：“一定。”

结束了与桑迪的谈话，雷欧利亚立刻赶去交接托尔德暂替的工作，开始最后两轮轮的夜巡。

即将结束日常，骑着白狮行走在夜深且两侧灯火渐熄的石板路上，他不禁抬头看向空中那轮形似满园明亮如灯的月亮，对于明日即将到来的考验，内心升起的终于涌上的惶恐……

就好似此刻站在瓦妮莎公主身侧，看着月光皎洁的晴空，那同样的心境一般……未完待续。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7731083.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第161回（第一章）婚杀（第22节）天劫降临


满月到来的当日白时，天色晴朗，碧蓝无云，毫无异色，但整个王城氛围却不觉凝重。

重臣要官按照近日惯例在龙座楼参事厅待了一个上午，但也不妨碍金甲卫士们全倾而出，宫闱内外里三层外三层，商业区街道更是视线之内必见巡逻守军，不知情的民众还以为战事将近，人心难免紧张。

瓦妮莎公主至早便站在阳台花园的栏杆旁，看着远方天际出神，晴空走到她身边陪站了不一会儿，迎宾塔下便见一队人马前来，很快便知是多利一族赶来参加订婚大典的亲族队伍赶到，将安身在同一塔下，顶层以下的楼层房间。

余下的白天，公主需忙于接待族亲，晚些时候还要参加基恩王族设置的欢迎家宴，晴空只得退回到自己的一方小屋之中，看着窗棂框出的一方天际，静静地等待午夜子时盈月溢满的时分。

雷欧利亚卯时便出巡战铁通区接班，眼见着随着阳光渐起，灯烟起灭升腾的景象，严守韦尔斯金骑巡守不断的交代。s只是逐渐醒来的店主和往来的冒险者看到街道上全副武装的军队难免露出一脸好奇，还有不少冒险者主动上前询问状况，大家问的最多的一句便是：“这是要跟曼切斯特打仗了吗？”……问到雷欧利亚处，通通被他敷衍过去，毕竟上面有所交代，还需谨慎言辞。

碧蓝天照下的天启之城在如此戒严中迎来了霞光，随后日落。

今日多利亲族到来，路途经历惊险，瓦妮莎公主之母更是因此失踪，基恩王室必然谨慎对待接待，由基恩王后克劳迪娅拉法尔亲自主持晚宴流程，期间只邀请了基恩血亲参与，整个晚宴大约四十人规模，但也办的庄重丰满。s

结束晚宴，瓦妮莎公主与亲友逐一闲叙几句回到自己房间时已是亥时近晚，留有不到半个时辰给自己准备迎接所谓满月异向的时间。她为自己倒上一杯美酒，一手持着盈步走向阳台的栏杆处，望着无垠星空，开始等待。

此刻，基恩王族也各自归位，韦尔斯照例出城夜巡，从启天广场开始，然后转向战铁通区，延至坡下，再行向外城贴墙巡逻，最后通往贵族聚居的区域。行至战铁通区时，他理所当然地与雷欧利亚打了个照面。雷欧利亚骑在白狮上向长官行了个半身礼，韦尔斯点头示意一下，随即擦身而过，只留月色倾洒勾勒出两人坚毅的轮廓。

王后克劳迪娅在结束晚宴之后，与亲弟尼贝尓低语了几句，便回到了寝宫之内，换好就寝衣服，坐在临窗的躺椅上一边看着书册一边等待夫君的回来，虽然她知今晚未必能等到他的归来，如时常那样，但今夜她并无睡意，有得是等待的时间和耐心。

而泰拉斯则回到了龙座楼内参事厅内，坐在自己处理日常的大桌台后面，那冰冷的石椅上参看起那永远都看不完的卷宗。他的座椅左右两侧墙位对应着装饰简约的窗棂，只需转头便能看见窗外夜色天景，此刻剩下的只是等待的时间而已……

被关在自己房间一整天的晴空好容易熬到了夜深，听着外面的动静等到了瓦妮莎公主的回来，踌躇了一小会儿，最后还是忍不住走出了房门，敲响了公主房间的房门。

侍女开门将晴空引入了房内，晴空径直走向站在花园阳台栏杆边的公主身边。

“你来了。”瓦妮莎公主只是这样淡淡一句，晴空点头回应，两人随即进入了沉默时刻……

她只是过来陪伴，在这个对任何一个人来说都会感到脆弱恐惧的时刻……

子时，在无声中到来。

明明上一刻还明净光耀的月亮在下一秒就卷入了乌云的袭卷，瞬间没有踪影。

以月消失的那处为原点，巨大的黑云漩涡呈现，伴随着惊雷阵阵，狂风突起，风速伴随着暴雨加急，刮碎了制作廉价的店铺招牌、玻璃窗户，就连军士们的战旗都不能幸免于难。

暴雨逐渐遮住了天际正在发生的一切，将所有人的视线遮拦，只听得见越来越响亮的雷鸣，撕心肺裂叫喊着的试图划破天际。人们越来越惶恐，他们不知这突如其来的狂暴天气会持续多久，也不知是否会带来连锁的洪水侵袭，山体滑坡，或者最简单的出行不便……

只有那部分知情的王族战士们知道，接下来将来发生的远不止此，接来下需要面对的是无尽的，残酷的战斗。未完待续。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7731084.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第162回（第一章）婚杀（第23节）订婚大典将至


暴雨接连下了七日未停，整个勇者大陆诸国均忙于应对着天灾雨难，疏通水患。

参事厅内要臣们个个愁眉不展，献计再多，这暴雨不停水难终不得解，顶多起到减缓的作用而已。

民间怨声自是四起，可是天灾，怨天何用？通晓事理的部分民众还是配合帮助着兵团疏通城道，建筑堤坝，或者最起码祈祷着暴雨天灾早日结束。

在此特殊时期，约翰尼亲王与瓦妮莎公主的订婚大典成为了安抚基恩民心的一记重要事件，除了雨患增加了新人游街展示威仪的那道流程实施的难度，基恩朝内找不到任何终止此喜典的道理，反而愈加期盼着用此事转移民众对于天劫异象的注意力。

典礼当天所需的六套礼服在满月第二天定下，那一整天瓦妮莎公主除了试换衣裳，挑选首饰，啥也没干。

到了夜深，等专程前来为她配饰华饰衣衫的女官全部退下，她又召来了晴空，让她试穿了那套预计会在前往誓约塔的时段穿着的紫色套装礼服

那是一件深紫色的长袖高领长裙，其上用白色水滴形的钻石点缀排布出孔雀尾羽图案的装饰，又好似深邃夜空中的曼妙星图，美轮美奂。长裙之上还搭配有配套的高领半身披风和一顶钻石头冠，头冠上飘下遮面的头纱，朦胧了面容，是替身最佳的配饰。

晴空换好衣衫，戴好配饰，在瓦妮莎公主的引导下来回走了两圈，终于让一侧寒了一整夜脸色的公主殿下露出了稍许欢颜。

“这身衣服便是你的了。”晴空换回自己的简装后，公主递上那顶头冠于她手，如是说，“这套衣服我会好生保管在衣橱，还有一套一摸一样的隐藏在箱底。等到婚礼那天，我期待着你的盛装出场。”

金甲卫队的巡逻任务却没有因为暴雨的天况而中断，因为韦尔斯金骑大人并没有下令中断。所谓军令如山，没有韦尔斯的下令，整个金甲军团照早前的安排运转，依然里外三层严密驻守都城，巡视队列没有任何的偷懒，顶着狂风暴雨，穿梭在几乎空无一人的街道暗巷之间。

雷欧利亚，及所属于他的卫队，也是如此。

三班接替，雷欧利亚从来都是傍晚至深夜的那一班，巡逻开始的第一站也从来是前往启天广场旁的旅店。桑迪每晚都在那处等他，早早占好了酒桌位置，不然那一屋子上上下下塞满了冒险者的拥挤景象，别说是找个位置坐下，就算是找个落脚的地方都难。

暴雨将整个世界染成了灰色，就连人们的心情也是一样，每晚踏入旅店挤入人群，雷欧利亚面对的都是愁眉不展的表情，和抱怨纷纷的聊天。

“这就是你所说的所谓天劫的开端吗？”桑迪努力压低自己的声音，凑过脸去，询问。

“或许是。”雷欧利亚低声回答。

“哎，看来这场暴雨是盼不到头了”桑迪只得轻叹。

然而，大雨却在满月之后的第八天停止了。

只是本该是放晴后的碧蓝晴天没有立刻出现，血色黄昏一般的红烧云层铺满了天际，染红了整个勇者大陆的宫闱楼宇，壮丽山河。

夜时黑空的时段不知为何缩短到了子、丑、寅三个时辰，没了朝阳时分和黄昏日落的时段，且黑夜中的星空似乎都带上了血色

人们很快就发现了人死不可再复生的事实

早前，本就有天劫的流言在民间小范围的流窜，但人心就是如此，不到事情真实发生，并没有人当真。直到，这一切降临在勇者大陆这片危险的国度，经历生死危机如同家常便饭的地方，当一个、两个，更多的同伴真真正正地应验了死无返生迹象，人们终于明白发生了什么，恐惧的情绪也终于在整个勇者大陆的冒险者们之间炸开了来。

“不能退出游戏，现在竟然死后直接进入死亡待机，这个游戏的设计者从一开始就不打算让我们走出去吧？！这就是一场预谋已久的，彻彻底底的谋杀！”心智还清醒着的冒险者们纷纷呐喊着，咒骂着，可是并没有什么实质的作用。

至于那些早已迷失了心智，将人生融入了这场代码编织的虚构中的角色，则只是担心着自己的生死安危，祈祷着不要再有什么更大的末日灾难降临就好。

这些情绪在旅馆这种地方很容易捕获，因为那里聚集着最多的冒险者，作为高等幻游猎人的雷欧利亚很是担心负面情绪地恶化，导致更多无解的惨事，出现更多落难的玩家，便拜托桑迪在旅店做好心理疏导的工作，多多结交朋友，并以此帮助联系各大行会的会长前来天启一聚，以便稍后共同探讨如何更好的聚拢和管理分散在世界各地的基恩冒险者们。

几位欣然答应了雷欧利亚的拜托。安特雷本就是战歌行会的一员，很快通过行会令牌向尚在圣修院执行公务的乔纳森会长发出了诚请，得到了会长半个月后回天启一聚的答复。战歌行会本就是基恩行会联盟的发起人，乔纳森及其副官认得分散在各地的所有基恩行会会长，于是，乔纳森也一并接下了邀请所有大小几十个行会聚合于天启的任务，只是最终的时间还需要他通知一圈后再做统筹答复。

几位新结交的朋友都十分帮忙，让雷欧利亚倍感欣慰，只是天劫以来，迎宾塔戒备森严，上上下下都在忙于筹备瓦妮莎公主的订婚大典，他始终没有找到前去探望晴空的机会。

订婚大典即将来临的前一天，雷欧利亚觉得无论如何都要前去探望晴空一眼，得知她安好便行。于是，在这日出发巡逻之前，他径直向着迎宾塔走去，准备以探访公主殿下为由试着进塔。然而，就在即将走到迎宾塔区的路上，韦尔斯金骑向他迎面走来

“雷欧利亚，订婚大典当天我有一件重要的任务要交于你手，这个任务事关几个身份重要的人物之生死，绝对不可有半分的闪失，你现在就跟我前去参事厅，待我详细于你讲来。”未完待续。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7731085.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第163回（第一章）婚杀（第24节）订婚大典1


那一晚，雷欧利亚听从韦尔斯的安排去往龙座楼，没想到这交代任务的会议一开就到了半夜，于是探望晴空的计划只得作废。

就这样，时间一晃便来到了订婚大典的当天。

－

即使是火云当空，血色光照的天景依旧，婚礼果然还是一切如常进行。

瓦妮莎公主寅时便起床梳洗打扮，换上第一套珍珠白色的礼服，着上浅金色调为主的妆容，挽起及膝长发，戴上克劳迪娅王后送上的见面礼头冠，并于发盘之上配搭颗颗珍珠点缀装饰。这套礼物是今天婚典准备的礼服之中最为庄重繁复的，足足花了一个多时辰才算整装完毕。

卯时过半，派来负责接迎的侍女长在公主殿下的门口请安，得到示意后，带路将公主及其身后跟随的所有亲族领到了塔下。两排上百个制服精装的侍卫和侍女们立刻整齐地行礼请安，待公主踏上了恭迎的坐轿，此队伍便浩浩荡荡地向着圣神大殿走去。

亲王约翰尼.基恩早已站在殿外恭候，并亲手将公主迎下了坐轿。

两人携手走向大殿之内，两侧的文武百官整齐排列，纷纷行礼以示祝贺，骑士身上的铠甲“哗哗”地齐声响彻大殿，直到两位即将订婚成礼的新人走上殿台中间，站到圣神雕像脚下，国王泰拉斯的面前，一切才平静了下来。

诵念圣神教义是必然的环节，由泰拉斯领诵，两位新人一脸真诚地逐字逐句完成了自己的祷词，然后一侧与王后克劳迪娅站在一起的神官走上前来，向两位新人泼洒了圣水，并让他们右手轻触额头的圣水，将其抹上对方的额头，遂宣念出订爱的誓言——

“在圣神的荣光下起誓，我约翰尼.基恩郑重宣布与瓦妮莎.多利之婚约做实，感谢圣神赐予我如此美丽动人的未婚妻，并衷心地期待着与之连理结成的那一天。”约翰尼亲王如此说。

“在圣神的荣光下起誓，我瓦妮莎.多利郑重宣布与约翰尼.基恩之婚约做实，感谢圣神赐予我如此英武过人的未婚夫，并衷心地期待着与之连理结成的那一天。”瓦妮莎如此说。

最后，两人郑重地交换了订婚对接，大殿之礼就算礼成了。

－

圣神大殿的圣礼完成后，瓦妮莎公主披上了一件缀满珍珠的拖尾披风，以此盖上自己的裸露的双肩，然后跟随着约翰尼的脚步登上了华丽的双人坐轿，再四周拥簇的金甲卫士的带领下，向着启天广场行去。

－

整个启天广场早已被戒严，民众在金甲卫士围出的范围之外好奇地张望着，等待贵族王亲的降临，期待着一堵未来亲王之后的风采。

王室的队伍很快出现，两位新人坐正在轿椅上，向着民众挥手致意，整个天启瞬间沸腾了起来……

整个游街的流程并不漫长，因为只是形式性地在广场区域行走了一圈而已。随着鲜花，礼炮的消散，王族队伍随之过去，千余宫内侍女端出了千盘糕点美食放置在广场搭起的餐台之上，音乐声响起，开始了年庆才有的流水席庆贺，民众的欢呼之声愈加响亮了起来，欢歌笑语骤起，毕竟在经历了漫长郁闷的雷雨天患，又头顶着血红的异象天色，大家实在是太需要一场欢呼放肆的庆典了。

－

两位订婚新人回到王城，先各自回到自己的寝室稍作休息，瓦妮莎公主随即换上了一套轻纱的长裙陪着贵族的女宾们在花园内闲叙聊天。

到了酉时，瓦妮莎公主又回房换上了为晚宴准备的衣衫，便是迎来了最为需要伤身应酬的晚宴时间。

－

如此盛事，自然天启百官均在邀请之列，席位过千，热闹非凡。

虽晚宴地点选在百鸟塔之下那由黄金白银材料主打内饰的百鸟厅举办，厅堂明亮庄重，可待酒宴致辞环节过去之后，大家还是在美食美酒络绎不绝的欢乐氛围中逐渐变得轻松，杯酒向交，相谈甚欢。

瓦妮莎公主因需子时前往誓约塔诵经，所以亥时不到就告辞众人回房换衣。

待她回到迎宾塔内自己的房间，晴空早已换好了那套紫色的礼服，静静地等待着接下来的安排。

－

“公主殿下。”晴空见瓦妮莎公主推门进来，立刻起身行了个半身礼，然后寻求确认地问询，“现在是我直接过去，然后等你早上与我交换，是吗？”

“是的。”王女缓步向她走了过去，盯着她精妆打扮的面容许久，淡淡地说，“辛苦你了，晴空。”(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/7752090.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第164回（第一章）婚杀（第25节）订婚大典2


虽是紧张难免，晴空还是遵从自己的承诺，戴上头纱遮面，准备好进入誓约塔内，做好自己最后一次的替身扮演。

还差两刻钟就到子时，前来接应的侍从敲响了公主寝室的门，这时站在屋里珠光宝气的“公主”只有晴空一人，而真正的瓦妮莎公主早已在半个时辰前离开了自己的房间。

［大概是为了避嫌，也是为了能平安地度过这一个订婚大典成礼的夜晚吧。］晴空如此认为。

－

为了避免露出马脚，晴空一再提醒自己不可发出任何的话语声，所有的应答都用点头和手势表示。当然，接应的侍从本就不多话，这样的应对已是足够。

于是，跟着两位侍女、两位侍卫的脚步来到塔下，精美的坐轿早已在门口等候，还有轿后的两排几十位金甲卫士。

踏上坐轿，在兵位的护送下，一路向着王城最深处行进。大约一刻钟之后，队伍停在了一座连山的高塔之下。此塔塔身为白玉石构建，混以黑石装饰的飞檐棱角，透着圣神大殿同样的神圣意味。

－

走下轿子，两个护卫为“公主殿下”推开了雕刻着飞龙升天图案的厚重黑石大门——“公主殿下，誓约塔内为禁地，唯有王族可进，接下来的上塔之路就只能由您自己走了。”一侧的守卫如此说。

假扮的公主轻轻点头一下，拖着华丽的紫裙长尾，步伐坚定地向着高塔之内走去。

当晴空的身影完全地没入了誓约塔地上那精美神秘的宗教图腾之内，她身后的黑石大门也轰然地被侍卫们关了起来。

－

誓约塔的一楼大堂是一个四面雕刻着圣神教义和圣图的空旷圆形房间，地板上几道圆轮之内描绘的图腾散发着若隐若现的金色光芒，是这个室内唯一的光亮来源，将四面的壁绘衬得愈感神秘。

从从大门走入，正对着的是唯一通向上层的螺旋楼梯入口。晴空走上一阶，向上看了眼，顿觉头晕……［这特么也太高了吧！］她内心暗骂。脚上穿的水晶鞋足有十厘米高，虽然是在游戏里，不论穿什么鞋子都能健步如飞，但是这么高的楼层、这么多阶的楼梯，走得再快也要小半个时辰才能至顶吧，脚不累心也累啊……

［反正到了时间也要跟公主换回来，干脆就留在一楼打酱油到天亮吧。］晴空如此想着，一屁股坐在第一阶的楼梯上，用双臂撑住脑袋，纠结起来。

－

时间就在晴空无聊的纠结中流逝。她坐着、躺着、仰着，她在楼梯上，地板上，靠墙的位置换了不知道多少个姿势，还是懒着不愿意向上爬，只盼着时间早点过去，真正的公主殿下早点过来换回自己的身份，直到——

安静无声四面似乎传来了一阵骚动，这响动来自塔外。

晴空一下子立起了身子，向楼梯上方跑去几步，她怕的是，如果塔门被人推开，被人发现她根本没有上到塔顶房间诵经，那……她假扮的身份会不会就此被人揭穿？

还来不及担心更多，塔外的骚动声响却越来越接近了，晴空的心慌也愈加厉害起来。她不得不双手提起厚重的裙摆，迈开长腿，快步向塔顶跑去！

－

向上跑了或许有十几圈螺旋楼梯，晴空仿佛听到塔下石门被推开的声响，虽不确定，也不免内心咯噔了一下。

［今夜难道真有刺客前来刺杀公主？……］晴空本不相信那套“誓约塔诵经之时为刺客最后机会”的说辞，只是为了给瓦妮莎公主心理安慰才答应前来替身，所以并没有做好应对刺杀的准备……此刻，她唯一的想法就是跑，不停地跑——跑向顶层，再想对策。

塔下似乎真地传来了攀爬楼梯的脚步声，虽然轻微，但并不遥远，让晴空的心慌更加剧烈，脚步加速，狂奔起来——

头顶的楼梯螺旋圈数越来越少，最高处的房间也越来越近……晴空并没有想好到了最高处又能如何应对刺客，但却莫名地感到那是跑到那里才能找到救命稻草，于是，脑袋空白间，顶层房间入口的白玉石门出现在了眼前。

－

毫不犹豫地双手使力推开大门，眼前的景象让女孩一下子呆楞在了原地，晴天霹雳般地被定在了原地，不可思议地，毫无道理地——

她看到了被吊在圣神雕像前面的……约翰尼亲王的尸体……

－

双脚一阵发软，晴空一屁股坐在了地面上，完全不明白究竟发生了何事……

这时，一道熟悉的声音从她的身后传来——“晴空？晴空！快站起来！没有时间了！”

晴空转头，只见雷欧利亚的身影不知何时出现，一把将她从地上捞了起来：“我惊动了塔边的侍卫，王族指派的追兵或许就快上塔来，我们得赶紧从这里脱身！”

晴空总算回过了一些神来，这时，她也清晰地听到塔底似乎传来的越来越近的骚动声响。

“我不知道发生了什么……”她惊慌地看向雷欧利亚。

“我懂，这是个圈套。”雷欧利亚安抚地摸摸她的头，重复说道，“我们已经没有时间了，必须赶紧离开这里。”

“如何离开？……”整个塔看起来只有塔底那唯一的出入口，这个顶层的房间除了正对的圣神雕像之外，便是一圈彩色玻璃构建的条形窗户，没有出口。

身后的响动越来越清晰地可以听出金属铠甲摩擦的脚步声。雷欧利亚赶紧拉着晴空进入顶层的房间，将门关牢，然后抓住女孩的肩膀对她说道：“不要怕，相信我。”

话毕，他就一把拉过女孩，来到一扇窗户面前，并拔出长剑，将玻璃击个粉碎。塔外的劲风一下子吹来，将晴空的面纱都吹起揭开。

“这是要干什么？”晴空的脸色一下子变的毫无血色，不用看，她也能感受到这塔的高度，和掉下必然粉身碎骨的状态……“你不是……要跳下去吧？”女孩不敢相信地问。

“对。”雷欧利亚一把将女孩拉进，“这是现在唯一的办法了。”

晴空还在犹豫着，可门外的响动似乎已经不远——那扇白玉造的石门“咔”地一声向内展开那一瞬间，雷欧利亚一把拦腰抱起了女孩，向着窗外一跃而去……(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/7752091.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第165回（第二章）暗牧（第1节）无处逃生


一道龙啸划破长空，将诺兰从梦中惊醒。

天生睡相差，诺兰的半个身体已经在睡梦中滚到了先知雪拉编织的防护圈外。

此刻，诺兰已经在这个雪拉制造的幻境里从白日待到了黑夜，可是她还是不能适应那时不时划过耳际的刺耳龙吠，不习惯这空气中流窜的危险气味。

雪拉用法术编织的光环之内隔绝了外界的一些嘈杂和危险，只有待在其中，诺兰才能得以安然入睡，现在半个身躯翻了出去……也难怪这会儿会被怪物的叫声惊扰了。

于是，她连滚带爬地钻回了安全范围，回到离平躺歇息的先知身躯不远的位置，缩起身体，很快进入了安眠……毕竟，在瞭星塔内的折腾了几日不得合眼，严重缺觉的状态并不是一两个时辰能够补回来的，她非得睡个昏天暗地不可……

－

在游戏里生存不宜，小妮子的心愿总是难以实现，还在深睡的状态之中，她就感受到了一阵强烈的晃动，迷迷糊糊地虚眯开一条眼缝，还来不及睡眼惺忪，一阵刺耳的龙啸又起——

一睁眼，不远处一直蜿龙正在攀在石崖上，挣扎着，将身体往诺兰身处的山洞里钻，它的脑袋已经钻进了大半，只是嘴巴有些难以张大，否则估计早就伸出了恶心的长舌，或者喷射出奇怪的东西了……

诺兰被吓得一下子跳了起来——“啊啊啊啊啊啊！！！——救命啊！！！救，啊！！好疼！！！——”——她忍不住地惊声大叫到一半，头顶就挨了一记重捶，脑袋瓜嗡嗡昏了两下后，她气恼地跳到一边，转身一看……果然是那个长着一副娃娃脸却骨子里透着傲娇气质的守护者先知，雪拉……大人，正手拿着那只金色杖身紫水晶杖头的法杖，皱着眉头看向她。

“吵死了，比那只蜿龙还吵。”先知说着，向堵住洞口的龙头挥去法杖，一枚紫色的光波飞过，打中了一只龙眼。

蜿龙疼的一阵闷叫，身躯在洞头挣扎了几下，将头颅从洞口拔了出来，慌乱地逃走了。

－

“雪拉大人，你伤好啦？！”诺兰像个小兔子一样地跳到先知的身边，一把抓住她的衣角，一脸崇拜地看向她的脸，并无视那一脸嫌弃的表情……再看看她的腰部，以确认她的伤势已经好转。

“还没完全好，但也不耽误我出发去办事，既然你醒了，那我跟你打个招呼，就此分别了。”雪拉拍拍衣角，将诺兰的手甩开，一脸不悦地说道。

“分、分别？！”诺兰又禁不住地大叫起来，“这里到处都是龙呢！先知大人，你可不能丢下我不管啊……我要是被那些龙吃了，变成游魂也会在你的境里天天烦你的。那时候，我一个人孤孤零零地没人陪，多可怜啊！谁也不认识，只认识你啊，也只能缠着你了啊……”

“停、停！——停！！”雪拉忍无可忍地捂住耳朵跺脚大叫几声，终于止住了诺兰的唠叨，然后她皱着眉头，一脸正经地说道，“你跟着我也是死啊，我要去的地方很危险，带着你我未必能够顾及周全，现在天劫时限已到，人死不可复生，你跟着我是死，不跟着我也是死，还是大家图个清静，各走各的路得好。”

看雪拉那付凶巴巴的样子，诺兰不禁露出了一脸委屈的嘟嘴表情，不甘心地问道：“为什么跟着你是死，不跟着你也是死呢？我不懂……”

雪拉忍不住叹了口气，不情不愿地开始解释：“［跟着我是死］这个说法很好理解——这个龙境截取于远古时代的索尔加冰原及相连的索尔加山脉，索尔加山脉最深处藏着龙族中最危险且最稀有的一支血族，冰龙。我在冰龙的背脊上藏了东西，需要取回，一路前去所面临的危险根本不是你可以想象，以你现在的状态，跟着我必死无疑……”

“那把我送回圣女村如何？雪拉大人那么～那么厉害，一定办法隔空”哔“——得一下子，把我送回村里吧？”诺兰一下子跳到先知正对的面前，插嘴问到。

“龙境的出入口是固定的，出口和进口都改变不了，先不说这个入口被我设置在空中高处，你一回去就可能直接掉下去摔死这个状况，那个可恨的九尾狐也不会就这么放过你，必然将你碎尸万段！”一说到九尾狐这个词，雪拉就忍不住咬牙切齿。

“九尾狐？！”一听到这个词，诺兰也不禁面色发白，赶紧问，“我们已经在这里呆了这么久了，那个九尾狐狸怎么还会在呢？他肯定早走了啊，不然我们再等等？……”

“你真是笨死了，就进了这么多次境了，难道还没有发现吗？”雪拉忍不住又叹了口气。

“发现什么？”诺兰无辜地眨眨大眼睛，一脸茫然表情。

“龙境中的时间跟勇者大陆的世界并非匹配的，相对时间有快有慢还有静止，我在这个龙境中放置了东西，每一次获取都需要花费大量时间，所以不幸地很，我们现在身处的龙境被设置为相对时间静止，也就是说，不管我们在这里面呆多久，当我们回去的时候，都会回到进入那一刻那一秒……”

“什么？！！！——”诺兰的惨叫划破山洞，这话她听得懂，意思是说……就算她在这里呆到地老天荒，她出去那一刻也逃不掉与先知九尾一绝生死的那场战斗……

看着诺兰那一脸惊慌失措的样子，雪拉却失去了耐心：“知道状况你就认命吧，横竖都是死，我也懒得告诉你出口在哪里了，反正在天上，你也去不了。不如找个地方选个优雅的死法，我有空会给你祷告的。”说完，先知就拿好手杖迈步要往外走。

“等、等等！！！”诺兰张开双手跳到雪拉的面前，一把拦住先知，大声说道，“雪拉大人，请带我走吧，再危险的地方我也愿意跟你去，只要不丢下我，做牛做马我都愿意！”(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/7752092.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第166回（第二章）暗牧（第2节）同行的理由


雪拉无奈地第三次叹气，说道：“就算是我想带你走，也未必能够周全保护你，而且，我并没有一定要带你一起走的理由……”

“理由有的！”不等先知说完，诺兰又插嘴打断道，“我是牧师，我可以站在您的背后支援治疗啊！牧师最有用了，大部分的游戏牧师都是最受欢迎的职业角色，带上我，绝对有用！”

雪拉不觉哼笑出声：“我可是先知雪拉啊，你现有的治疗能力还不及我一根手指的回复能力，这不足以成为我带你一起冒险的理由。”

“可是昨天我见你跟九尾先知打架，不也伤得不轻？”诺兰嘟起嘴巴，一脸地不相信，“你真有你说得那么强大的回复能力，怎么昨天躺了一整天才爬起来，现在身体好没好还不好说呢……”

“闭嘴，那是失误！失误！！懂吗？九尾那个卑鄙无耻的家伙吸收了灵守石的力量来跟我打，本来就是不公平的！等着吧，等我收回了圣星石，将力量与圣石融合，再回去跟他一决生死，到时候，我倒要看看他还能嚣张几何？！”雪拉用手中的法杖狠狠地敲击了岩壁一下，那力道之大，震得整个洞穴都剧烈摇晃了起来，吓得诺兰抱起脑袋一把抱住了先知的身体

“雪拉大人威武，雪拉大人最厉害了，不要生气啊！到时候我帮你一起教训那个九尾狐狸……或者，你打他的时候，我帮你喝彩加油，好不好？……”

诺兰的这话似乎触到了雪拉的某根心弦，她一把将诺兰的双肩提起，直直盯着她看了好久，才说：“看来留你唯一的用处，就是让你亲眼见证我击败九尾那个叛徒的全过程！”

先知终于自我醒悟了收留诺兰的理由，让小妮子重重地松了口气。

想着要在这个脾气明显不怎么好的先知大人改变心意之前，体现自己的乖巧懂事，她立刻又关心地问了一句：“跪谢雪拉大人收留，您的身体是否已经康复了？需要不需要我给你捶捶腿、捏捏肩，好好放松一下，我们再开开心心地启程啊？”

“听你这么一说，我还真得需要再休息休息。”雪拉说着，下意识地摸了一下受伤的腰部，“九尾的百鬼夜行是个阴招，带着寒毒侵蚀到了我的内脏，不能马上痊愈……确实还需要一点时间将毒排出，本来也是打算山脚的这一段路走走停停，慢慢行，等完全康复之后再进索尔加山脉的。s”

“那赶紧坐下，我这就给您捶腿捏肩，好好按摩按摩！”一看有了卖乖的时机，诺兰立刻拉过先知的手，让她坐到一侧的大石块上，然后有模有样地给她捏起肩来，并不断地问，“舒服吗？你看看，我还是很有用的吧？”

雪拉被小妮子的厚脸皮搞得有些无奈，但也不觉感到有趣起来。

诺兰半跪在她身后絮絮叨叨地说着奉承话时，雪拉不禁将手放在自己的伤口之上，立刻感觉到了一股散不去的寒湿在伤口下的身体之内打转，她知道这伤势事实上并不是口头轻描淡写那般很容易就能够被治愈的，时间必然是需要的，几天或许还不足够……

雪拉是个脾气火爆并且耐不住无聊的人，不然她也不会热衷于创造各种奇境，永无止境般地探索未知世界，寻找不同的刺激了。于是，她开始思量起来，思量接下来疗伤的这段无聊日子，该如何打发，才能更有意思一点呢？……

“雪拉大人，刚刚你说要收回圣星石，并将力量与圣石融合，然后再去教训那个九尾先知……这么说的话，你要上山去找冰龙就是因为圣星石，对吗？你在冰龙的背脊上藏的东西就是圣星石，对吧？”小妮子东拉西扯地，有意无意将刚刚没有马上说出口的疑惑还是吐了出来。

“聪明，圣星石确实被我藏在了这个龙境之核，索尔加山脉最深处的冰龙背脊之上，这是除了我之外，谁都不可能想到的地方，也是除了我之外，谁也不可能到达的地方，哦呵呵呵呵……”雪拉说着，忍不住得意地窃笑了起来，直到对上诺兰从一侧伸出来的好奇表情，才止住了自己的失态，轻咳了几下，继续说道，“这绝对是世界上最安全的地方，因为在我的龙境里，我就是主宰，先不说出入口由我控制开关，就算进来了，我还可以控制这里的时间。你想想看，如果你在跟怪物对决的时候，当怪物向你攻击过来的瞬间，我加快了时间会怎样？你根本躲不掉的吧哼，所以千万不要在我的境里得罪我哦，会死的无比难看！”

“好厉害啊！雪拉大人最棒了！”诺兰立刻应承道，然后眨了眨眼，好奇地问，“那你干嘛不把九尾狐引进龙境里面？这样不是就可以打了吗？”

“闭嘴！”雪拉用法杖反手敲了诺兰的额头一记，立刻敲得她抱头痛叫起来。先知却皱着眉头逞强解释道，“还不是因为你这个拖油瓶，要是跟进来你还能活吗？天劫已到，有死无生，被九尾杀了更是一点复活的机会都没有了，你应该感谢我救了你一命才是！而且……我怎么可以让九尾进入到我安放圣星石的地方呢圣星石不正是他所求，他所愿么！”

“你就直说自己打不过就好了么……”尽管听了那么一大堆解释，诺兰也清楚真实缘由，还是嘴贱一句，喃喃出口自己的真实想法……

不用说，先知的法杖敲头技定然还要再受一记，谁叫她嘴贱呢。

而那位个性争强好胜的先知雪拉面露凶色地侧过脸来，一本正经地说道：“谁说我打不过？我已经说过了，他的力量都吸取自灵守圣石，融合了圣石的力量我一定打过他，不要说我了，就算是你这个没用的小牧师吸收了圣石的力量，说不准也能打过他呢！明白吗？！”未完待续。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7766288.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第167回（第二章）暗牧（第3节）所谓战斗型牧师


最近发生了几件让人恶心的事情，决定这辈子都要好好写字，业余也要好好写，只要我还活着就要写下去，并不是为了给那些一辈子只会在背后指手画脚的人证明什么，只是我高兴而已。以后，不管是几年之后，一定要好好写一本社会类写实小说，写创业、写人生，写那些给过我灵感的2逼们，谢谢你们。

------心情不太好的分割线----------

“我也能打得过九尾狐先知？！”诺兰一脸不相信地瞪大了眼，“不可能吧，我现在估计连你的一根手指都打不过，怎么可能打得过那个九尾……何况我还是个牧师……”说到句终，小妮子越来越气虚，有些不开心地嘟起了嘴。

“牧师怎么了？”雪拉淡淡地斜了她一眼，“这可是个强力的职业。”

“强力？哪里强力？——这就是个辅助职业啊，只会站在背后帮人治疗回复，加加状态而已。”诺兰说着就忍不住夸张地叹了口气，“我根本就不适合这个职业，只不过阴错阳差地被迫成为了牧师。我啊，天生就更适合战斗职业，强力输入，利落杀敌的那一种……比如战士啊、法师啊，总之不是辅助职业就好！”

“你说的这些期望跟你的职业并不冲突啊。”雪拉说着就从大石块上站了起来，她的脑中这时突然有了一个打法这几日无聊疗伤时间的想法，便微动眼珠，看向诺兰说道，“牧师也可以成为强力输出，只要能够从圣疗形态转为暗黑形态就行，想不想试试看——成为战斗型的暗牧？”

“暗牧？”诺兰则疑惑地睁大了眼睛，露出了一脸茫然的表情。

“是的，我一直认为牧师是一个非常强力的职业，就是因为其具备一个强大的隐藏属性形态——暗黑牧师形态。当然，其实每个职业都具备一个隐藏属性形态，必须达成一定的条件才能开启转化，这种条件通常都是异常难寻的机缘，需要运气和实力才能找到、达成。而对于幸运的你来说，最大的机缘就是遇到了我，我手中掌握着能够将你成功转化的方法，只要你努力配合，或许一段时间后……我希望所需的时间不会太长，你就能变成你所向往的战斗型角色，具备强劲的杀伤力，成为让人胆寒的对手。”雪拉说着嘴角上扬一侧，带着一丝诡秘地笑了起来，“怎么样，不喜欢站在别人的背后只是治疗的诺兰，愿意接受我的安排和挑战，向着转型为暗黑牧师形态而努力吗？”

雪拉大人难得正眼严肃看自己，诺兰一时间有些不明觉厉，犹豫间还是缓缓地点了点头：“可以试试看吧。”她喃喃道。

先知雪拉脸上的笑意立刻更浓了几分。

－

“这两天我们正好需要在山脚下的这个山洞修养，确保我将九尾致伤的湿寒之毒全部清出体内，以最佳的状态去面对索尔加山脉中的危险重重。最近几天先按照我稍后告知的方法加紧练级，因为，要想转换成暗牧形态，有三个基本条件——第一个条件是达到40级，第二个条件是需要吞下黑龙之心，而第三个条件就是要通过亡灵之森的恶灵沼地，经过冤魂洗礼方可夺取它们的力量——这三个条件有我在身边便都有机会达成，我们先从到达40级这个目标开始。”目标已定，雪拉便开始讲解形态转化的要点，可她的话音刚落下，诺兰就忍不住插过嘴来——

“练级这事或许能达到，可是我们现在不是在索尔加山脉脚下吗？难道这个龙境之内还有亡灵之森这个地方？黑龙之心是指指黑龙的心脏吧？这里连黑龙都有吗？”她连珠带炮地询问。

“不，这里就是索尔加冰原和索尔加山脉，并没有亡灵之森这个地方，这里的龙族在山脚地带以蜿龙为主，也存在少量草翼龙和蝠龙，而索尔加山脉之内便只是冰龙的地盘了，个头有大有小的冰龙，你不久就能看到。”雪拉回答。

“那黑龙之心哪里来？亡者之森怎么去？”诺兰瞪着大眼睛，一脸地不明白。

“哼，你果然还是个傻孩子——我可是先知雪拉大人，有我在还会有去不到的地方，截取不了的位面吗？”雪拉说着轻撩了一下自己的发梢，“只要有我在，就可以随时截取到远古时刻的铁石崖壁，黑龙的巢穴就在那里，还有异界边境的亡者之森，那也是能够让你一秒就可以穿越过去的位面，只不过……”

“只不过？……”诺兰眨了眨碧绿色的大眼睛。

“只不过，为了避免我编织的境之位变产生混乱或者位移，我不能身在境中再入更深一层的境里，所以，不论是黑龙之心的挑战，还是亡者之森的道路都需要你一个人前去完成，我相信你的胆量，至于实力么……我只能说，我会尽力给到你指教的。”雪拉说着，竟笑得更灿烂了起来。

诺兰再天真也知道此事必然艰险，她吃过那么多与龙对峙的苦头，当然知道这黑龙必不好惹，屠龙的任务对于满级战士估计都是难事，更何况她个圣疗状态的小小牧师了。可是……看到雪拉笑着那么笃定，她莫名地渐渐感到，或许事情并没有自己臆想的那样糟糕，或许黑龙之心的获取以及亡灵之森的试练其实只是听起来的吓人，执行起来却是简单的任务……

不管怎样，挣扎只是一小会儿，一贯都是天塌下来再想对策之个性的诺兰还是欣然地接受了这场为了转型暗牧而带来的考验。

－

在苦修练级开始之前，诺兰忍不住询问起所谓战斗型牧师的暗黑牧师形态，究竟是何种厉害。

“与圣疗的光芒完全相反，暗牧是黑暗中的影子，与暗融为一体后，带着躲不掉的杀机，可在黑暗中随意转换形态，在几丈之外便可致人于死地，与盗贼转化为刺客之后的形态有着异曲同工之妙，只是一个善于隔空施法，一个更愿意贴身嗜血。”雪拉挑了一下眉头，如此解释。

诺兰虽不能完全想象，但是已然感受到了其厉害的地方，不觉兴奋了起来，大叫道：“既然修行是第一步，那我们现在就开始吧！”(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/7766291.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第168回（第二章）暗牧（第4节）修炼开始


跟着雪拉的脚步走到歇息的山洞入口处，向外看去是一片残雪与棕土拼接的平原，地热与冷空气交织产生的淡薄仙气在空中飘舞，模糊了远界的景致，只看到连绵的冰山不断，似乎将这块平原之地团团包围。

两人身处的洞穴位置并不高，洞口向外延伸是起伏的几块巨石，巨石以下一丈是平原地，需要跳跃才能到达地面。

一走出洞穴，空中不时传来的龙啸之声更加清晰起来，且似乎听到了扑扇的翅膀声，诺兰应声回头，便见洞穴连绵向上的岩壁上，凸起之石块之上，正攀附着一只个头略小的蜿龙，与之视线相交，那龙立刻又发出了一声尖啸。

“走开！”先知挥出一记光波，小龙虽然立刻跃起躲闪，但还是被打中了翅尖，它惊慌地扑扇了几下，慌乱地向着空中飞逃而去。

小龙的尖叫声唤来了更多的同族，大小不同的几只蜿龙聚集在两人的头顶，可是，当雪拉紧皱双眉向空中的群龙看起，他们立刻散开又聚集，重复了好几次后，最终还是飞远了去，四周的龙啸之声终于淡远了不少……看来，先知的威慑力还是足以让这些远古的生物感到胆寒的。

-

“想要提升等级，当然免不了要战斗。”赶远了吵死人的蜿龙群，先知率先从巨石跳到了地面，待诺兰跟上自己的脚步跳下，她如是说道，“这片索尔加冰原及山脉位于基恩东北部边界，珍宝海域向东至尽头，那道看似跨不过的死亡深渊的另一头，从古至今几乎都是无人之地，只有极少数的高人来过此处，于是便成为了龙族歇息的天堂之一，在这里凌越的物种都是自由而残暴的，借用你先前的修饰词——以你现在的能力连龙族的一根手指都打不过……”

“啊啊……那该怎么办啊？！”不等先知说完，诺兰又忍不住地抱头大叫起来。

“那就先从毫无攻击力的最低等生物开始啊。每个地域都有自成一套的生物链，这里也不例外，龙族相残虽是难免，但他们毕竟还是依靠食用更低等地生物生存，所以这里必然存在更加低等的生物，只是龙族残暴肆虐，这些可怜的小东西都活的战战兢兢，所以一眼看去见不到，需要更加仔细地寻找而已。”先知回答。

然后，她又仰起手中的法杖，向着平原扫去一长串的光波。光波击打的地方全部为白雪覆盖的地域，积雪被炸飞到空中的同时，神奇的是，也炸起了三团雪白的奇怪物体……

它们的直径大约有半身长，这么大团物体跃起在空中自然是格外惹眼，落地展开身体后，这些东西竟然如人型生物版地直立了起来……原来在其背脊上如同积雪般的伪装之下，竟然是一副猿猴一般的生物模样，手臂较长耷拉至地，双脚微弓，除了脸部的皮肤都为白色，脸部皮肤则偏向东亚人类的肤色。此时被激伤的怪物正处于警戒的状态，口中发出吱吱的尖细生气，猿态的脸庞胀得绯红，双目圆瞪。

“这些小家伙叫做索尔加雪猿，大部分时候都缩起四肢，匍匐在积雪上面伪装成雪团，但行动速度不慢，攀爬能力极佳。说实在，你现在的能力与它们打还是有些勉强，不过有我在此，前期的修行如果遇险我会出手相助，你也不用手忙脚乱地给自己加回复、加状态，看你快死了我会出手相救的。”先知说着就找了一侧一块大石头坐了下来，并冲她挥了挥手，“好了，说明结束，快开始吧。”

如此说明并不足以让诺兰完全搞清楚状态，但也来不及搞清楚状态，战斗已经开始了——那些索尔加雪猿虽听不懂她们的对话，但看到先知雪拉安静地坐到一旁抄手观战的模样，便将仇恨全部都集中到了一看便知实力弱小的诺兰身上。

-

向后微退一小步发力，三只雪猿居中的那一只，一个使力，向着诺兰飞扑了过来。

诺兰的反应神经一向快速，察觉到攻击的一瞬便向后急退三步，抽出背在背后的法杖，迅速击出一杖惩击法术。

白光一闪，法术击打至冰猿的正脸，怪物惊叫一声后退的同时，长长的手臂还是不忘向着诺兰挥来一记。

法术的释放有短暂的半秒硬直，导致诺兰对冰猿的手臂攻击躲闪不及，右手臂被尖利的手爪划破，立刻显露了五道血痕。

-

“哎呀！”受伤自然会疼，诺兰不禁痛叫出声，但还是不忘给自己施法，施加了一个短暂时间内增加耐力的真言盾。

“不是说了治疗和状态都由我来加吗？”雪拉在一旁淡然一句，然后一个挥手，金光之下，小妮子手臂上的伤痕瞬间消失，身体上并罩上了一层五色的光盾，“我给你的星之守护是在一个时辰内综合提高所有能力指数的状态加成，现在你的实力应该在现有等级实力的基础上提高了五级的样子，是不是感到厉害了一些？加油吧，小诺兰。”

“谢谢雪拉大人！”

诺兰开心的向她挥手致意，可也在这刻，被击退的那一只雪猿又向她冲了过来。

-

“惩击！”诺兰元气十足地大喊一声，伴着一道金光闪现，向着即将冲到面前的雪猿击去——前面的情况几乎重现，雪猿伸长的手臂再次伤中了小妮子的手臂，而她释放的法术又打中了怪物的脸。

小妮子的手臂上五道划痕又起，只是比起之前，伤口略浅了些，而怪物惨叫的声音则更加惨烈，看到伤害确有增加。

只是勇者大陆这游戏不论与谁搏斗，都不能以数值化的形态判定对手现在的状态，诺兰无法一眼判断对手的实力，也无法对于战斗所需的时间做出预计。

【这么一击一击地打是要打到什么时候啊。】一想到此，诺兰就对于自己的职业和技能感到戏剧性的伤悲，决定要反客为主，主动攻击——

【反正先知也说了会帮我的！】诺兰又想。单纯如她，一旦相信了，就义无反顾地去相信。先知大人的实力自是不用质疑，至于会不会反口这种事从不是诺兰的世界会去思考的问题。

于是，她顾不上手臂上的伤痕和疼痛，认真地双手握紧手中的木杖，对着雪猿大叫一声——“该轮到我了！”(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/7783749.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第169回（第二章）暗牧（第5节）以30级为目标


小妮子大叫着就一个加速前跳，冲向站位中间的雪猿，三个基础体术连续使出——闪跳！杖击！下扫！最后附加一个惩击！——干净利落，将雪猿打得节节败退，可是一直在两旁等待时机攻击的两只雪猿却已然按捺不住，一左一右地向着诺兰攻来，左侧的那一只伸出长手向着诺兰一记猛击，小妮子意识到了它的动作，急速向右侧倾身退了几步，却没有躲过右侧那一只雪猿的猛扑攻击——

躲闪不及，被按住肩膀扑倒在地，雪猿嘶叫一声，裂开大嘴向诺兰的颈部咬来！

这一攻击伤害极高，撕心肺裂地疼痛瞬间贯穿了全身，意识也开始模糊了起来……

正当绝望的情绪开始蔓延，正在撕咬的那只雪猿突然痛叫一声，从诺兰的身体上面弹开，小妮子立刻清醒了七分，跌跌撞撞地从地上爬起，退后了好几步。

-

说好会出手相助的先知雪拉果然没有食言，刚刚正是她挥动法杖，击退了嘶咬诺兰的雪猿。并且，先知此轮帮助远不止此——

“旋星波！”随着雪拉的一声叫喊，两股紫色的气流从她的法杖头部的紫水晶中发射而出，以雷不及掩耳之势击至左右两侧的雪猿，那两个可怜的小东西连尖叫都来不及发出就被法术击地粉碎。

“你果然是弱的不足以对抗三只雪猿，那就帮你处理掉两个，剩下的那一只属于你的，有始有终，将其解决吧。”雪拉说着，挥手给诺兰施加了一个治疗法术，小妮子的视线立刻清晰了起来，身体的不适状态也瞬间消失了。

“谢谢雪拉大人！”诺兰晃了晃伤口已然痊愈的脖颈，用一贯元气满满地声音回答，然后立刻将头转向了仅剩的那一只已被击打至虚弱状态的怪物，“啊啊啊啊！我来啦！”她大叫着冲了过去，再一次使出了一连串的体术，并最终用唯一的法术攻击技能［惩击］结束了战斗。

-

“以你现在的实力，果然与索尔加雪猿这种低等的生物战斗也只能一对一。”待诺兰跑回先知身边等待下一步的指示，雪拉叹了口气，如是说，“除了本来等级低下的问题以外，你的技能也实在是太过缺乏，攻击法术只会一种，竟然还需要用体术战斗，实在是太弱，太弱。”她毫不客气地评述。

“是哦……”诺兰无力反驳，只得嘟起了嘴巴，一脸的委屈。

“等级的事情就是得一步步来，既然目前的实力只能够对战一只雪猿怪，那就先这么办吧，怪物一只一只地打，今天的目标是升到30级，反正你现在已经27级了，一天三级努努力还是有可能达成的。”

“我已经27级了？”最近几天发生的事情实在是太过狗血累心，诺兰竟然一时之间没有意识到自己已然又升了两级。

“经历了这么多事，当然会多少涨点经验值，有什么好大惊小怪的。”雪拉无奈地撇了她一眼，催促道，“好了，要冲等级就赶紧开始吧，时间宝贵。另外，你到了30级，我会教你两个新的技能，可以让你接下来的练级之路变得轻松一些。”

一听到［新的技能］这几个字，诺兰眼睛都亮了，赶忙问：“是什么技能啊，是炫酷又厉害的战斗技能吗？”

“当然是战斗技能，我已经提示过会让你后面的练级之路变得轻松一些了，还问？想要早一点知道究竟是何技能，就尽快升到30级，有时间在这里磨磨蹭蹭、问来问去，已经足够完成一场战斗了。”雪拉说着，向雪地一处发射过去一道光波，一个雪团立刻从地面弹跳了起来，“你的猎物已经有了，赶紧开始吧！”

拿这个坏脾气的先知大人没办法，诺兰内心也充满了想要尽快升到30级的动力，于是不再多问，操起了自己的桃木法杖，向着那只刚刚被打中屁股的索尔加雪猿奔去。

-

接下来的战斗是枯燥的反复，诺兰只能灵活组合三种体术和唯一的单体攻击法术［惩击］来应对战斗。

伤痛是难免的，习惯就好。

［反正只是游戏而已，才不怕疼。］从懂事开始就沉迷与各种游戏的小妮子早已学会了怎么不断地用［这个世界只是游戏而已。］的观点重复洗刷受挫感，并向先知雪拉展现了自己绝对的毅力——

自从雪拉交代了“以30级为目标”的要求之后，诺兰就一刻都不停歇地战斗。

无数次被打倒又爬起来，似乎那些伤痛都不成问题；用最简单的技能组合也无谓，枯燥乏味的模式她也没有一句多言，保持了一贯的元气满满，大叫着发出技能的声响总是清脆。

-

就这样，不知不觉间便没入了天黑，为了让视野清晰，雪拉先知划出了一大圈由薄薄的微光罩住的保护区，在这个区域之内由防护罩之内仿佛有天光照下，视野明镜清晰，并且阻隔了黑夜中的一切危险。

进入黑夜之后，先知帮忙拉怪的形式也做了改变，之前都是击中雪猿的屁股将其激怒就可，如今则需要用另一种光波将怪物直接拉进保护圈内。

就这样时间又过去了不知道多久，诺兰开始感觉到体力下降地厉害，双腿也开始微微地发起抖来，先知雪拉终于发出了今日修炼终止的信号：“行了，今天就到这儿吧——30级已经达成，明天再继续。”

“30级？！我真的已经到达30级了！”诺兰已经累的快要失去升级的感知，不过听雪拉这么一提醒，她才发觉却是刚刚有过升级时才会发生的暖流感应穿过身体，不禁又兴奋了起来。

“回山洞去了。”雪拉却不理她，一个飞跳，跃至巨石顶。

诺兰一时又有点尴尬了，那个高度她根本爬不上去，当然先知也知道，便使出了拉怪的吸收光波，将她拉起来一甩，丢回了山洞里……

-

摸了摸被摔疼的屁股，诺兰爬起身来，却没见先知跟走进来。

雪拉正背对着自己，站在山洞入口处，看着无尽的星空，不知在想什么心事。

诺兰立刻几步跑了过去，站在先知的身边，顺着她的眼神看向无垠的星海，不禁赞叹：“好美啊。”

“的确，还是远古的星空更美，值得怀念的过去更美。”雪拉喃喃。

“远古……”诺兰嘟着嘴唇，脑子里浮现出了一系列从村人及修女处听来的创世故事，脑子里闪过的念头连想也没想就脱口而出，“雪拉大人，那些传说你们远古时代屠龙的故事都是真的吗？”(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/7783750.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第170回（第二章）暗牧（第6节）万年前的相遇1


“勇者大陆的传说都是基于事实，当然是真的。只不过，远古那时的相逢与战斗，那是一段很长很长的故事，种种的坎坷悲欢是无法通过简单几句就能讲清道明的。”雪拉一脸平静地回述，“虽然回归隐士的这段和平时间，比经历生死考验的时间漫长……不，应该说非常漫长，上万年的时间本该将一切都淡忘，但是我却没有，我记得当年发生的每一件事情，我们七人聚在一起时候讲的每一句话语、每一个表情，记得那些欢歌，也记得那些痛苦、挫折和恐惧。或许，就是因为这样，我才不惧什么天劫降临，也不怕什么恶龙再现——哼，不就是我们曾经的手下败将而已，再战何惧？”

“哦哦。”诺兰乖乖地站在一旁应承着，当然也忍不住地好奇发问，“之前与你搏斗的那个九尾狐大哥似乎也是七先知之一，长得人模人样的，怎么性格这么可怕？……”

不等诺兰把话说完，雪拉已然知道她在好奇什么，便淡淡地呼了口气，说道：“你是想知道九尾和我们的故事吗？——那些久远的故事我从没认真跟人讲述过，因为三天三夜也说不完、道不尽。不过今夜景色不错，我心情不算太差，那就跟你讲讲当年的往事，讲到哪里算哪里，能讲多少就讲多少吧。”

诺兰立刻点头如刨蒜，努力摆出一脸认真的表情，开始听雪拉先知难得的，用温柔的口气，开始说起了那上万年前的相遇——

-

-

我出生在圣罗兰村庄的一个小户之家，那个村庄事实上就是圣女村的前身。

远古时期资源缺乏，人们的能力也没有得到完全的开发，建设和资源获取完全依靠苦力劳动，且人死不可复生，生命脆弱无常，生活很是艰难。那时的人们完全无法想象，在万年之后，法术和武力能够进化至如今的地步。

小时候父母过着男耕女织的生活，听起来简单，事实却是艰辛的。

那时的天不总是现在的蓝，每年春夏秋三季正是播种、生长、收获的时节，却也是七颅恶龙气焰通天的时节。那三季的时间内，恶龙将烧尽地狱一切灵魂的焰气带至人间，白日的天色因此变为了血色的红，夜晚的星空也会被烟硝遮挡，唯有等到冬季的来临，恶龙厌倦于人界的苍白之色，无趣之间将气焰收回罗生门内，世界才能重现白时蓝天，夜时星河。

正因为恶龙引来的硝烟，春夏秋三季的天气总是燥热，世界的土地因此贫乏，植物总是难以耕种，年份好的时候能够混个温饱，要是遇上年份不好，粮食常年不得颗粒，那日子可就难过的很了。

虽然难得一餐饱饭，但也在艰辛的日子中慢慢长大了。

那一年，天灾又起，家里连着三天都开不了锅，父母身上分文不剩，只得商量着，把我送进了村外不远的圣罗兰修道院内，也就是如今的圣修院前生，那时的我只有九岁。

-

我在圣修院苦修了十年，逐渐得到了主教兼院长克吕尼的认可，从杂役升至了修女。

那时的修道院是第一批奉行圣神教义的地方。

克吕尼院长原本是个常年置身与西域山脉山林间的独修者，也是个隐士，遇上天灾民难的时候，有不少人上山去拜访她，发现她不仅生活殷实，并且具备很强的精神力。克吕尼解释说是得到了圣神的眷顾保佑，并将圣神的伟大和慷慨告知了每一个前来祈求她赐予食物，并请求与她同修的人，时间长了便有了大批的跟随者。其中多是贫苦人民，但也不乏富人，最终便有人捐赠了圣罗兰修道院，奉克吕尼为主教并奉行院长之职，目的是在此收留教徒，建立有规律的团体生活方式，让修女们一同起居、劳动、修行何奉行圣神之教义。

克吕尼院长是我人生里第一个见识到具有精神力的人，也就是所谓的法力，也是我见过的第一个具有治愈能力的牧师。正是这样，她才能帮助众人，广结善缘。她也是我的第一个老师，在她的督修下，我渐渐习得了精神力凝聚和加强的方法，逐渐获得了各类的法术。只是与她不同的是，除了治愈的能力，我也渴望着获得更多战斗的力量，毕竟，那还是一个世道纷乱，战争不断的年代——

新的大陆在不断的被发掘，不同的人种和家族在争斗中获取领地，难以生存的年代，人们更是容易疯狂。很快，战火便烧到了圣罗兰修道院。

-

先知亚拉丝便是那时结识的伙伴，她出生在基恩与异界外域混沌的边境处，是稀少的克拉克人种，有着黝黑的皮肤和金色的猫眼，被这里的人们视为恶魔之徒，不祥之物。

亚拉丝被游牧的多利一族前身追杀至修道院处，被好心的克吕尼院长收留，却也给圣罗兰修道院带来了绝顶的血光之灾。

不久，亚拉丝的行踪被发掘，当地的民兵深夜前来修道院要人，并控诉主教被恶魔迷心，是邪恶的异端，将整个圣罗兰修道院的人全部逮捕，那些可怜的修士们连同主教一起，最终被处以了火刑……

而我，在克吕尼的嘱托下，带着亚拉丝逃离了修道院，开始了流亡的生活。

-

好容易获得的平静生活在一夜之间被摧毁，我的恨意不难想象，想要变强手刃仇人的念头一直在心头不散。

亚拉丝的愧疚之情也是一语难表，她发誓帮我报仇，除了那些愚蠢的人们，她第一次提出了要斩杀七颅恶龙的想法。

原来，她是因为出生的村庄被毁，家人全数被屠杀才流落到如此悲惨的境地，而事件的因由只是因为一个谣言——传说克拉克一族依靠供奉地狱七颅恶龙而生，是来自地狱的使徒。而事实上却是，他们才是恶龙的盘中餐，每三个月恶龙就会肆虐一次，夺走村中一人的性命，将其带回地狱啃食。

亚拉丝从小就活在死亡的阴影里，对恶龙的憎恨在家人被屠杀的那一刻便已到了顶点。

那时的我也明白，七颅恶龙是这一切悲剧发生的根源，那些天灾人祸，那些罪恶的源头，都从它带来的死亡阴影中滋生。

于是，我毫不犹豫地与亚拉丝达成了共识，以屠龙为目的，不惜一切代价。(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/7783751.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第171回（第二章）暗牧（第7节）万年前的相遇2


那时还不够强大的亚拉丝与我找到了一个夜深时机，潜入了带头清剿修道院的民兵长的家中屠杀了他全家，然后一路逃到了如今的龙藏山地带，被隐居在山脚下一深庐之内的博学者艾丝蒂尔收留。

听了我们的悲惨遭遇，她自是同情。

通读古文书籍，且正在撰写历史卷宗的她，对于这个世界了解的越多，对七颅恶龙的憎恨也在逐渐加深之中。我们三人便每日商议着对付恶龙的对策，一面修行着各自的精神力，渴望迈向更加强大的台阶。

与此同时，艾丝蒂尔的见识让我们感叹——

精通所有的异族语言，并且早年游历于世界各处，见过的奇闻异事自然多，其中也包括她所赞赏的能人们。听了她讲述的有趣见闻，我们立刻有了要聚集这些能人异士一同讨伐七颅恶龙的想法，由此为原点，逐渐又召集了克雷雅、穆拉、艾尔夏及九尾零，最终聚合了传中的先知七人。

-

九尾零是最后一个被召集的伙伴，因为他藏身于文莱大陆分裂前所属的万古丛林之内，是一只修道已满千年的九尾狐狸之化身。

灵狐一族在那时已经悄然成族，有百狐规模，不过修行道行最深的还属九尾零如是。他是无冕之族长，也是灵狐一族的精神领袖，却一心只想潜卧林间，不问世事，要请他出山，猜想是需要费些功夫的。

好在，除了艾丝蒂尔与他有过一面之缘，自小就被猫族收留且在万古丛林中长大的人族子民克雷雅与九尾有过来往，能寻到他踪迹，也能说得上话，便拜托克雷雅万水千山寻他，肺腑之言出尽，劝他出山共伐恶龙。

-

虽然费了一些周折，克雷雅才寻觅到了行踪不定的九尾，但说服的过程却出乎我们意料之外的简单。一说到为了苍生的疾苦，世间的和平，九尾就答应了出战的邀请。

花费了近七年的时间，先知七人在命运的安排下得以聚合。我们每一个人都具备一种特殊的精神力，我的治愈能力、亚拉丝的罗生门之眼、克雷雅的植物控制力、穆拉的驭火之力、艾尔夏的驭水之力、艾丝蒂尔的驭风之力和博学之眼，最后由九尾的到来完成了精神力修行进化的最后一块拼图，他具备的是召唤死灵的能力。我们的聚合使得艰难缓慢的修行进程加速起来，虽然这场修行最终还是花费了我们上千年的时间……

-

哦，我差一点忘了，你感兴趣的是九尾狐这个家伙是吧？

说到他，早年的印象与如今确是截然不同，曾经的九尾一直都是我们七人之中，性格最为平和温良的那一个，甚至比博学者艾丝蒂尔更加的温善。直到如今，我还没能忘记第一次见他时，他嘴角的那抹浅笑，让火天血云照下的红光都变的柔和了起来。

或许是出生、成长和修行于万古之森那深寂无底的幽核，他并没有像我们其他六人那样经历过生死的考验、命运的折磨，他只是修行而已，漫长的修行，从狐到人，不觉间拥有了惊人的精神灵力，不觉间开始与亡者对话。

世间的疾苦，他都听自亡者的讲述，悲悯之心却是天生由来，在听过了无数个悲伤的故事之后，对于世界的悲惨也算了然于心，对于七颅恶龙的憎恶也逐渐郁结于胸，这或许就是九尾轻易被克雷雅说服，人生第一次走出了万古之森，与我们相聚的缘由吧。

-

-

讲到这里，先知雪拉陷入了沉默，沉默了相当久。

诺兰忍不住开口问道：“当初性格那么温良的九尾先知，怎么会变成了如今这样？他为什么要杀你……你们不是上万年前就是朋友吗？”

“朋友吗？……”雪拉喃喃，不觉陷入了回忆——

-

-

［我需要离开三个月处理掉未接的恩怨，再返回与你们共修。］在七人共聚的第三年，穆拉提出了这个要求，想要回到曼切斯特大陆之前生熔血大陆去追杀自己的仇家。熔血大陆那地方自古就是残杀之地，使得出生在火焰村的穆拉出生以来就带着好战的心，也使得她的村落被野蛮部族奴役之后，遭受了难以想象的残忍屠杀和凌.辱。

七人相互多少倾诉过心事，经历的过往有所了解，雪拉自然不会拦她。不仅如何，因为穆拉的提议，再一次激起了自己不堪的回忆——

躲在隐蔽的崖石间，透过缝隙，她亲眼见证了自己人生中最敬佩的老师克吕尼还有共同生活了十年的教众们被活活烧死，眼泪似乎又要掉落下来。

虽然当初领兵前来围剿的民兵长一家已经被她和亚拉丝杀光，可是她的恨却远远没有被消退。

如今距离那场悲剧已然过去了十年，她的能力在这些年中突飞猛进，并逐渐获得了一些凡人所不能及的法术，现在的她开始站在了高人一等的生物链上。

于是，当理解到穆拉的心思，雪拉心中的愤怒再一次被激起，她想要的是——杀光当初所有参与屠杀圣罗兰修道院之人！她要用同样的手段，将他们统统全部烧死。

于是，在穆拉离开后的第二天，雪拉也悄然离开……

他们目前隐居修行之地龙藏山离圣罗兰修道院不远，她只需要两周的时间就可以了结此事，所以，雪拉并没有跟同伴们做正式的说明，可是……她却在就要动手杀戮的前一刻见到了九尾的身影。

［住手吧！雪拉，他们也只是可怜之人。］九尾劝解道，原来他早已察觉到自己的心思，一路跟随至此。

［杀人偿命！当初那些被他们无辜烧死的圣罗兰修道院的教众才是可怜之人！］雪拉大叫道。

［那些死亡都是命数而已啊……我们一同杀掉七颅恶龙，让这个世界再没有死亡悲剧才是解决的根本，不是吗？］九尾皱着温柔的眉眼，继续劝说。

［如果那年那些被烧死的教众之死是命数，那么这些人死在我的手里也正是他们本该的命数。］愤怒已然要在胸口爆炸，如今任谁都不能阻止雪拉执行自己复仇的计划，她不禁脱口而出，［九尾，你可以站在这里道貌岸然地跟我说这句话，是因为你从来没有失去过深爱的人吧？没有爱过的人当然不懂恨！不懂爱恨的人跟我谈何原谅？！］

［爱吗……］九尾一脸苍白地陷入了沉默，那个千言万语难以表达的纠结表情，似乎历历在目……(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/7802808.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第172回（二）暗牧（8）新的技能


“雪拉大人，你没事吧？”

诺兰的话语总算将先知雪拉从回忆中拉了回来。

她淡淡地呼了一口气，说到：“夜真的太晚了，讲故事时间就到此处，休息吧。”

说完她就转身返回了洞穴之中，编出了一道新的保护区，率先躺下，将双手交合放在肚子上，默默地闭上了眼睛。

看此情形，诺兰也只得跟进温暖舒适让人安心的保护区呢，躺在地上，迅速进入了睡梦之中-

阳光很快泛起，新的一天开始。

在雪拉法杖敲头的招呼下，诺兰从睡梦中惊醒。雪拉丢给她几块不知道哪里来的碳烤龙肉，待早饭时间结束，随之而来的便是又一天的训练时间-

“我接下来要教会你的是两个范围类的法术，是从圣神的恩赐中领悟的法术，所以一个叫做［圣罚］，一个叫做［圣祈］，一个主攻击，一个主回复，可以搭配在一起一同释法，效果奇好。”两人待在离洞口不远的处，面对面站着，雪拉如是说，“现在，闭上眼睛。”

懂得规矩的诺兰乖乖闭上了灵动的大眼，很快就感受到了雪拉先知将右手掌放在自己的额头的触感，带着一股暖流穿过身体的五脏六腑、百脉千经，在她的脑海中展开了一片新的画面——

脚上踩着的是青石砖地板，向上看去是望不到尽头的深幽天顶，四面展示的是一间眼熟且空空荡荡的六角形房间，除了自己，只剩下先知雪拉一脸严肃的站在对面，看来，训练模拟的场地是瞭星塔最高层的房间-

“首先要学习的技能叫做［圣罚］，是个神圣系的范围内攻击法术，现在，我就来给你演示一遍。”

雪拉说着，使身体转向一侧，随之将紫水晶法杖高高举起，默念一句咒语，法杖中立刻出现一圈圈光环向外扩散，一道道形似十字架的发光咒符伴随着光环而出，然后利落地纷纷击打向前方的地面，组成一幅令人惊叹的光雨。

“真棒呢！”诺兰忍不住兴奋地大叫道。

“法术的学习最重要的是凝神静气，将身体内聚集的精神灵力一次性释放出来，变化为想要达到的形态。只要牢记我在训练模式中演示的过程，用自有的灵力将其完全还原，至于法术最终能够达到的效果，还是要靠自身的修为和实力，每个人都是不同的。”雪拉解释道。

“明白！”诺兰大声回应。

“所以，刚刚的演示应该完全记住了吧？——既然这样，就试着照做一次，让我看看你的实力。”雪拉向一侧退了几步，示意诺兰可以开始练习-

小妮子深呼一口气，闭上眼睛将雪拉刚刚释放的［圣罚］法术在脑中重放了一起。睁开眼睛，她立刻大喊一声——“圣罚！”——举起的桃木法杖上立刻圣光四动，十字架的光形喷出，噼里啪啦地打在了诺兰前方的一大片青石地上。

一次就学会。

雪拉先知被诺兰的天赋怔住了一秒，还是小妮子的一声轻唤，将她的思绪拉回了常态。

“雪拉大人，我刚刚释放的［圣罚］法术是否合格呢？！”诺兰为刚刚自己厉害的表现感到兴奋，一脸开心地向雪拉大叫问道。

“算是及格。”雪拉强壮漠然了斜了她一眼，然后轻咳了一声，说道，“那么接下来就学习［圣祈］之法吧。”

“哦哦，好的。”诺兰丝毫没有意识到自己一次就过的天赋状态，只觉得跟雪拉学习法术与跟其他普通的训练师学习法术并没无二致，都简单的紧，便只是一脸期待地等待着即将学会的另一个强力技能-

先知雪拉再一次举起了手中的法杖，圣光变成环状再一次扩散而出，这一次光环在空中环结，罩出一个半圆的光圈，其中无数道十字架般的光点在飞舞，将其中的视界晃地睁不开眼。

“我之前虽然说过［圣祈］是一个范围内治疗法术，但其实这不只是个治疗法术而已——这法术是个兼具治疗和伤害两种能力，既可以伤害范围之内的对手，又可以治疗范围内的同伴，理解吗？”法术的展示结束，雪拉补充道。

小妮子一脸兴奋地点点头，然后转过身去，迫不及待地开始练习——又是一次就过，立刻学会。

先知雪拉忍不住惊讶地挑了挑眉毛，看来，这孩子的天赋比她想象的还要优秀-

从训练模式的虚拟场景回到身处的龙境山洞，诺兰一睁开眼睛，便看到雪拉正一脸认真地死盯着自己的脸。

“我脸上有脏东西吗？”她疑惑地摸摸自己的脸颊，疑惑的问。

“没有，我只是在想，或许你可以比我想象地更早完成暗牧形态的转化，或许你真的有机会活着走出这个龙境。”雪拉回应道。(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/7802809.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第173回（二）暗牧（9）万年前的战斗1


学会了［圣罚］和［圣祈］两个技能之后，后面的练级之路果然变得不那么单调起来，至少诺兰可以做到同时与两到三只雪猿战斗了，这让通向40级的道路看起来似乎不那么漫长了。

这刚刚学会新法术的第一天，先知给诺兰定下的目标依旧是向上三级，听起来简单，实际上又是得从早晨到子夜一刻都不停歇的战斗，才终于达成的目标。

这个过程的后半段，还是因为诺兰从同时战斗两只雪猿的状态，冒险提升到了同时战斗三只，经验的获得提升巨大，才得以在天黑夜深的时间升够三级。

这一整天的战斗对任何冒险者来说，都是艰难的。即使每一场都全神贯注，但也免不了让诺兰好几次都被伤得只差一点儿就堕入罗生门内。好在，她天赋极高，反应神经超强，走位精准，且法术的释放和切换几乎可以做到无缝衔接，才能每场战斗保自己不死。

战斗结束后，不管伤得有多重，都能在先知雪拉的治疗光环下迅速得到恢复，诺兰的内心一直保持着无惧……或许正是因为这样，她才会选择如此冒进的打法吧-

又一天过去，两人回到洞穴之内。

雪拉织起保护区，刚要躺下，诺兰便走了过来，拉了拉她的衣角，问道：“雪拉大人，今天这么早就睡吗？难道今晚没有故事时间？”

雪拉挑了挑眉毛：“你连续战斗了一天，难道不累？怎么像个小孩子一样……好吧，告诉我，你还有什么想知道的？”

“有啊，你昨天还没有回答我的问题呢，关于那个九尾先知的问题——他为什么要杀你啊？”

“我并不知道确切的原因，老实说，我也不想知道。”雪拉的脸色一下子寒了三分。她觉得自己最近几日真是矛盾，明明很不想提到九尾零这个家伙，又忍不住想要回忆讲述曾经的故事……

“可是，传说中不是说你们一起杀掉了七颅恶龙么？一同修炼千年，又一同讨伐了恶龙，应该是很好很好的朋友才对，难道七颅恶龙那事是假的？”诺兰虽看雪拉脸色不好，但还是忍不住在一旁喃喃，“不听你亲口讲出来，我怎么能信？”

“当然是真的。”雪拉无奈地撇了她一眼，虽然知道这孩子是有意无意地在激自己，还是妥协道，“行吧，那我就给你讲讲曾经那段屠龙的故事吧。”——

我们先知七人同修千年之后，大家的精神力虽然已经达到了相当的高度，各自凭借修为也练出了不同的强大法术，便决心试着执行屠龙任务。

于是，我们一同前往大陆与外域的边境处，去到先知亚拉丝的出生地，克拉克族人的村落。毕竟，传说恶龙每三个月会来到村中掠走一人做食，这是我们那时那刻唯一可以找到它的方法。

然而，事情并没有我们想象中的那般顺利——

当恶龙飞天而出，与我们七人对峙，被激怒的恶魔只露出了一只龙头，便将视野所见的村落烧成了灰烬。除了我们七人成功逃脱，村落里竟无一人生还。

那时，我们终于意识到，七颅恶龙如神一般的力量，并非我们这些还是肉身凡体的状态可以对抗。

沉寂了一年，我们都在反思，寻找着新的答案，并不断地祷告着。

在此期间，我们几乎是同时领悟到要借助真神的力量来消灭来自地狱的恶龙——

“真神，指的是圣神，对吧？”讲到这里，诺兰忍不住插嘴问道。

“不止是是圣神，我们所知的一同有三神，还有元神和雷神。”雪拉回答，“正因为我们七个人来自世界不同的角落，我们所见的人文不同，信仰也不同，我们所知的神灵当然不同。艾尔夏、艾丝蒂尔和我一直盘根在如今的基恩一带，信奉的是圣神；穆拉来自熔火大陆，信奉的是雷神；而克雷雅和九尾所知的便是元神。亚拉丝处于边境，所知的只有恶龙，后来在寻神之路时，选择了与穆拉同行。我们通过自己的信仰，及所知的宗教故事中寻找线索，分别前去寻找自己信奉的神灵，希望得到真神的帮助。这样，又花费了近百年，我们终于各自找到所期许的神灵之踪迹。”——

在百转千回地流转与世界的各处，探寻圣神的踪迹，最终，艾尔夏、艾丝蒂尔和我还是回归到龙藏山仙烟弥漫的山顶，见到了圣神于云雾之间现身。(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/7802810.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第174回（二）暗牧（10）万年前的战斗2


“圣神，是什么模样的人？男的还是女的？长得帅不帅，美不美？”诺兰一听到这里，再次忍不住插嘴。

虽然在也在各种抽象的壁画中见识过圣神的描绘，那时那些图案终究太蒙太奇了，她更期待的还是先知的亲口描述。

在勇者大陆经历了这些时日，她越来越佩服制作游戏的团队，越来越觉得这个游戏世界的逻辑实在是太强大了，就连故事背景都设计得如此庞大且不失细节……因此，这个世界里的神之设定也一定不会让人失望。

哪知，先知雪拉却如此回答：“真神具有不同的形态……虽然在为其塑行之时，选择了普度世人的布道者形象，也就是你在世上所能见到的那些身穿布衣，双手合十的石像和图绘，但那只是我们对于圣神样貌的期许扩展。当我真实地面对他的威仪时，我只感受到了来自无边云雾之中的咄咄的视线，看到仙眼云雾缭绕之后的彩光闪烁，听到他的言语自天上传来，与我们对话，向我们传教，为我们指路。”

“也就是说，圣神并没有实际的形态啊……”诺兰有些小失望，暗自感觉这是个小败笔，如果换了她来设计，一定要搞出一个美貌惊为天人的可人儿来给人敬仰才是。

两人短暂的对答结束，先知雪拉将诺兰再一次带回了当年的故事之中————

当我们来到圣神的脚下，与之对话，我们才知道他一直在观察着我们的行动，自我们出声那一刻便开始观察，这上千年来都在陪伴。

他知人间疾苦，一直在等待着命运中的救世之人，我们早已被选中，迟早会达到临神的境界。

等到时机来临，圣神与我们的见面也不过是命运中的相遇。

时机已到，他便为我们开启了各自的试炼之境，那便是我第一次进入了奇幻的境中。

圣神予我们开启的不同试炼之境，与勇者大陆也是相对时间静止的关系，不管我们在其中呆了多久，最终通过试炼回到现实，也不过是迈进幻境之后的下一秒。

我们各自经历的试炼不同，大家从试炼之境中出来后，都不愿多谈在其中的经历……

总之，在遭受一系列不可想象的考验，在幻境中呆了近十年的时间我才得以出来，完成了圣神的试炼，转入了临神境界——

“在幻境中需要经历十年才能完成的试炼啊？……”诺兰听着都感觉头大，不禁问道，“都干了些什么啊，需要这么久才能出来？”

听到这个问题，雪拉却沉默了，那确是一段不堪回首的记忆……她不想回忆，也无心讲述，便将轻描淡写地一语带过：“我在圣神给予的试炼之境中呆的并不算久，艾尔夏可是在其中呆了近百年才出来，所以没什么好大惊小怪的。好了，现在也该给今天的故事做个结尾了，接下来要讲的便是最后的屠龙之行。”

雪拉不再给诺兰任何插嘴的机会，自顾自地继续讲述起来————

在试炼之境中的考验结束，也算是一段修行的终结，从中我们都获得了相当的精神力和法术。如今，身上这些最为适用的强大法术都是在其中悟出，并在之后的修行中不断强化的。

从试炼之境出来之后，我已感觉到身体中能量的不同，但最终的进化，能够进入临神境界之状态，还是经由圣神之手的赋予。

那可说是我们人生中最为重要的一次转职了。与敬奉的神灵结盟，获得神的能力，就这样成为了现实。

随后，圣神对我们做了最后的点化，告知想要击杀来自地狱的恶龙，必须要使用神界材质制作的武器——能够杀神魔之物，必然出自神魔界。

我们各自擅长使用的装备武器不同，便分散开来，又花了将近十年的时间去寻找和打造最为衬手的武器、最为强大的装备。

当一切都准备妥当，我们七人在此相聚，再一次来到了亚拉丝的故乡，大陆与异界的边境，混沌间藏有地狱入口的地方。

这一次，已然全副武装且全部进入了临神境界的我们已无所畏惧，最终的战斗经历了七天七夜——当第一个龙头被斩下的时候，胜负便已分晓，那头极恶之龙，我们的憎恶之源，终于倒在了我们的脚下……

我永远都忘不了那硝烟中血气的味道，给自己内心带来的愉悦——

讲到这里，先知雪拉的脸上不觉扫过一抹浅笑，然后她便躺在了光洁的大石上闭上了眼睛，并最后淡淡地丢下一句：“所以，传说的屠龙故事确是真事，而今天的故事时间就到此为止，明天我会对你提出更高的要求，做好心理准备，早点睡吧。”(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/7802811.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

野中蓝献唱，《》主题曲放出！
日本知名声优#野中蓝#为《幻游猎人》倾情献唱游戏主题曲《fantasyhunter!!～bloomingteaserfuture～》放出啦！

野中“萌”超级可爱的声线，为【异世界救妹妹之路】再添精彩，主题曲pv今日也已公布啦！

关注幻游猎人官方微博获取传送门（起点把网址都屏蔽了，没法……）(未完待续。)　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！　　http://www.biqukan.com/20_20623/7802812.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第175回（二）暗牧（11）第一次屠龙1


这夜睡得很香，第二天照例是在先知的法杖伺候下醒来……吃完雪拉大人赐予的炭烤龙肉，诺兰精神满满地开始了又一天的等级修炼。

随着等级的升高，所需要升级经验要求越来越高，升级的速度自然越来越慢。用昨日后半部分的拉怪节奏，一场对战三只雪猿，丝毫不懈怠的战斗，一大半天过去了，竟然只成功提升了一级。

先知雪拉对于这种速度表现出了明显的不满，终于忍不住打断：“太慢了，实在是太慢。看来，我们得换个方式加速提升了。”

诺兰不明所以地连连点头称好，哪知，雪拉接下来的提议竟然是——“走吧，我带你屠龙去。”

一直处于兴奋状态的诺兰一瞬间呈现出了石化状，僵直了一秒……

自进入这个游戏以来最大的心理阴影就是对付那些各种龙形的庞然之物，躲不掉的对手，只是没想到这么快就要以战斗的形式面对，内心不禁升起了一丝小紧张-

“怎么？害怕了？”雪拉看出小妮子瞬间表现的呆萌中带着害怕，轻笑一声，问道。

“没、没有……有雪拉大人在，我怎么会害怕。”诺兰嘴硬之中不忘嘴甜一句。

“知道有我就不用怕就行，并且龙族也分为很多种类，比如在这个龙境里，像蜿龙和冰龙那种天生攻击性极强的掠食者类型是一种，也有温和的草翼龙，和擅长隐蔽在暗处，不太会向陌生的奇怪事物发动攻击的蝠龙。”雪拉解释道，“我带你去的地方是草翼龙聚集处，你不用害怕，他们的胆子比你还小。”

“哦哦。”诺兰应承着，快步跟上了转身向着平原深处走去的雪拉-

草翼龙的聚集地在索尔加冰原中心地带，与四周的寒冰气候截然相反，这片区域的地热较高，冷热空气相撞在空中缭绕出浓烈烟气。

进入烟绕的地带，紧跟着先知雪拉的步伐，在一片白茫茫中行走了大约一刻钟，视线逐渐清晰，诺兰这时才豁然发觉，原来在白雾的掩藏下，是一片海市蜃楼般的绿洲景象。

几窝湖水在图画中拼接出不同形状的碧绿，湖畔上长着形似本源世界椰子树般的高树，只是树头上盛开着人头大的黄花而非椰果，茎粗叶壮的灌木遍布，勾勒出几道蜿蜒的小路。

诺兰早就做好了心理准备，既然是龙，定然一眼便能识出——

果不其然，她很快就发觉了顿在湖畔的一坨坨草绿色的未知物体，仔细一看便能分辨出那些部分是翅翼，那些部分是身体，并且，很快她们的到来就惊动了靠近边缘一侧的一只正在休息的草翼龙，它长长的脖颈牵动着圆头脑袋，一下子从翅翼深埋中抬了起来，惊恐地瞪大了圆眼，迅速地飞扑了两下，飞入了天空。看来，这草翼龙正如先知雪拉早前所说的那样，有够胆小……-

在绿洲中穿行了一小会儿，雪拉选了一块空地停下来，转身对诺兰说道：“今天就呆在这里修炼升级，今晚也留在这里歇息。”

“我们要在湖边搭帐篷野营了吗？”诺兰一脸兴奋地问。

可惜这个冷笑话一点不好笑，雪拉完全无视她的无厘头，直接进入了正题：“时间宝贵，准备好就直接开始战斗，我这就拉过一只草翼龙来。”

“等、等等！”诺兰显然没有准备好，立刻打断了先知接下来的动作，有些紧张地问道，“我现在这状态打得过吗？屠龙有什么诀窍吗？……哪怕是注意事项也好，稍微给点提示吧？”

“要说注意事项的话，大部分龙族的弱点都是龙心和龙眼，只是这两个部位也是宝贵的材料，世外高人会避过不伤其要害，选择慢慢磨死，以便收集材料。你现在这个状态只求胜利获取经验，不求其他，就尽量攻击其弱点部位吧。攻击龙眼可大幅度削弱龙族的战斗力，刺入龙之心脏便有机会将其一击毙命。”

雪拉做完此说明，没有耐心再等待了，挥动手中的法杖，在四周编织出一道光圈保护区，然后立刻向着不远处的一只正爬在角落瑟瑟观察着雪拉和诺兰的草翼龙发射出一道光波——紫光牢牢束缚住它的脖颈，在一声划破天际的嘶吼之后，那只可怜的草翼龙已被先知一把拉入了光圈之内。

再是柔顺的动物遭遇如此情况也会进入战斗警戒状态，这只被挑中的草翼龙也不例外。它的眼睛已然变得血红，戒备的视线中带入了杀机，并冲着诺兰所站的方位发出了邀战的嘶吼——(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/7802813.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第176回（二）暗牧（12）第一次屠龙2


诺兰立刻将桃木法杖紧握在胸前，强迫自己抬起头来紧盯着草翼龙瞪圆的大眼睛，不断在脑子里组合着仅有的几种法术，希望能够在一套连击之后，有机会寻到从龙眼及龙心这两个弱点处切入的突破口。小说。.

然而，与草翼龙的对视，让诺兰再一次意识到这些个龙族物种的体格庞大。

这只草翼龙在完全地展开了身体和脖颈后，俨然一副居高临下的状态，形似椭圆的身体本就体积敦实，宽高均约三米，加上伸长的脖颈也有近一丈长，站近一点足以将诺兰笼罩在自己的阴影里。

此外，与其他的草翼龙对比，这一只似乎还只是一只小龙

发愣这几秒，被激怒的草翼龙却是等待不了了，它踏步两下，扑扇着翅翼，便向着诺兰猛扑了过来。

被它的攻击姿态从几秒发愣的状态拉回了紧急的现实，诺兰立刻向着一侧飞跳闪避，在地面上连滚了三圈，然后半跪后又起跳，蹦到了龙的斜后一侧，动作干净利落，符合诺兰的特点。

一旦进入紧急战斗状态，她便让超强的战斗直觉和反射神经支配思路，不做多想。所以，动作是一连串的，仿佛没有犹豫和思考，诺兰就这样连着三个跳跃，从草翼龙的腿部，跃至了其脊背。

与此同时，当脚尖踏上龙的身体，草翼龙立刻激烈地扑闪着翅翼摇晃起来，并扭转脖子，试图用长大的嘴巴中的利牙攻击窜至身体之上的小东西

这便是诺兰想要的效果，终于离那个高高在上的龙头拉近了距离。

也是时候发动技能了，在战斗中，诺兰没有一丝犹豫，技能组合瞬间浮现在脑海，体现在身体

“圣罚！”诺兰大叫一声，法杖之顶幻化的十字光，噼里啪啦地打在了草翼龙脊背与身体连接的地方，落及的每一寸都能伤它。

龙自然觉得疼，长哮一声，不再犹豫地带着愤怒伸头向小妮子攻来！

“圣祈！”诺兰趁着这个时候在前方一片区域发动了兼具攻击和治疗的法术，光圈之内的范围晃的草翼龙有些睁不开眼，并且刺痛了它的脸，它立刻呻吟一声，闭眼一下，将头缩回一时

趁着这个时机，诺兰一个起步急速冲刺，沿着这个庞然生物的脊背跑上它的脖颈几寸，然后猛然起跳！

“圣罚！！！”让无数的十字光击打在龙的头颅范围，再对着它的右眼接上一个单体强击，“惩击！！！”最后不忘在身体落下的途中对着龙头接上一系列的体术，当小妮子单膝落地，作为对手的庞然之物的右眼已毁，看来站术有效。

站在一旁观战的先知雪拉这时挑了挑眉。

本来，在将草翼龙拉进战斗范围内的一开始，她曾犹豫了一下要不要出手帮助小妮子击瞎草翼龙的双目，降低了难度后，再让其亲自上阵解决战斗。反正，目的是让她获得经验迅速升级变强，至少升到40级再尝试着独立与龙搏斗也是合理的。

没想到，小妮子毫不犹豫，勇敢地就这样自己冲了上去，并且，这场战斗的开局虽然有些浪费时间，但目前为止，看起来还算不错。

虽然，以诺兰目前的等级实力来说，即使是草翼龙也会打得十分勉强，但是她的战斗神经和领悟力都比一般人强不少，加之又有雪拉她特别施教的法术，打是可以打的，就是有点费事而已。

于是，抱着想看看诺兰究竟有多少战斗潜力的心态，雪拉收起了想要帮忙的心思，抄起双手，静静地观察了起来。

被击瞎右眼的草翼龙变得越发狂躁起来，它疯狂地扑闪着翅翼，摇晃着脑袋，并扭动着脖颈向着诺兰的位置狂扫过来。

小妮子左躲右闪，找到空档窜至了龙的身体左侧，然后又是起跳，从草翼龙的腿部窜上了它的背脊为了保险起见，她决定故技重施，伤了左眼后，再做最后的了结。

在受了伤的草翼龙身体上行动，难度比之前高了不少，那庞然大物疯狂地扭动着，一个站立不稳就可能摔了下去，所以，动作务必要做到干净利落！诺兰没有犹豫，选择与之前几乎一模一样的套路，用圣罚吸引龙掉过头来，用圣祈击伤它的头脸，最后奔跑起跳，用一连串的击打破伤了它的左眼。

落地之后，双眼皆瞎的草翼龙气势一下子衰下了不少，喉咙中不断发出阵阵哀嚎这让正在战斗激情中的诺兰，不觉犹豫了起来突然一下子，对于这个只是游戏中的生物，她竟然感到一阵怜悯的情绪。

“你在干什么？”雪拉在一旁不满的教训道，“是时候给予最后一击了，对准它心脏的部分，狠狠地打下去！”

先知说着，挥手在草翼龙的喉咙向下半米的位置标注了一个光圈。

“这就是它的心脏位置。”先知如是说，“这场战斗已经进行的够久了，赶紧结束吧。”

“嗯”诺兰嘟着嘴吧，皱着眉头看向自己的对手，嘴里喃喃一句，“抱歉。”

便一个起跳冲了上去。未完待续。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7805442.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第177回（二）暗牧（13）40级达成


对准先知雪拉标注出的草翼龙之心脏的部分，接连使出了五轮圣罚和惩击法术，诺兰终于了结了战斗，取得了第一次屠龙的胜利。

当眼前的庞然大物轰然倒下，心中的怜悯，都化为了胜利带来的喜悦，诺兰掩不住一脸的笑容跑回了雪拉大人的面前。

“很好。”先知却只是淡淡地说，“既然你可以单人屠龙，那我也就乐得清闲了。今天，我继续在一旁休息疗伤，你慢慢一只一只地继续跟草翼龙搏斗，争取多升几级——规矩还是一样，升满三级才有资格睡觉。”

“哦哦。”早已习惯了雪拉大人的调性，诺兰只是点点头，便乖乖站到一边等待其帮忙绑来第二只草翼龙-

与龙族搏斗换来的经验果然是丰厚，虽然每场战斗所需花费的时间比之前经历的任何战斗都长，且需要耗费的体力也是相当地大，但换来的确是夜幕降下时，小妮子顺利地又升了三级。这样，这一个收获满满的日子里，诺兰一共升了四级，依照这样的节奏，明日升满40级相当可能，这升级的速度堪比光速了。

“跟雪拉大人待在一起果然不一样，升级好像坐火箭似的！”前面的25级升得跟乌龟爬一样，诺兰当然能体会现在这般经验飞升的状态绝非正常，忍不住对着雪拉大人拍马屁。

“那是当然，要不是我，你就算升到满级也不一定有机会来到这个地方。”雪拉保持着一贯的不客气，轻哼了一声说道，“龙在内陆是相当稀有的生物，跋山涉水寻踪，要靠运气足够好才能遇到，哪里会像这里，漫山遍野都是。再加上我的帮忙，辛苦帮你划圈拉怪，才能让你不间歇的一场接着一场战斗——这可绝对是非同一般的机缘，你的运气好得相当奇妙。”

“雪拉大人威武！”嘴甜绝对是诺兰一大优点，她不就靠着这个技能应付过学校老师的每一次生气，哥哥的每一回无奈么。只不过，说完这句话，诺兰在全然地回归到休息的状态，她便开始感受到了一阵头晕腿软……

看来，与草翼龙的战斗所消耗的体力比她想象的更加厉害，在绷紧神经的战斗中还感觉不到，一旦放松下来，洪水般的疲惫感就席卷了身体的每一只细胞。

雪拉看她那快要站不住的疲惫状态，也不多说，就地织出了一圈保护区，指着硬梆梆的地面说道：“好了，看你这个累成狗的样子，今晚也不需要再有什么睡前故事了。天为被，地坐席，我们就在原地睡……”

先知的话还未落下，诺兰已经“扑通”一下，大字型仰面倒在了地上，一秒不到就进入了梦乡。

留下雪拉大人一脸无语的直直盯了她睡死的身体半响，才抑制住想要拿法杖敲头伺候这小妮子的心情-

这晚睡得特别好，第二天小妮子一脸满足地睁开眼时，竟然没有看到先知雪拉手握法杖一脸不满抽她起床的表情，一时间竟然有些不习惯。

爬起身来，四处张望，很快就发现雪拉大人正站在一棵硬皮树下，背对树干站着，双手紧握法杖，双眼紧闭，嘴里似乎在喃喃念叨着什么咒语。

不用多说，好奇宝宝诺兰立刻朝她奔了过去，想要探个究竟-

刚刚跑到先知雪拉的面前，诺兰还未出声就被先知打断——

“不要打扰我织境！”雪拉大人依旧闭着眼睛，厉声说道。

脾气本来就不好的先知大人此刻态度这么差劲，诺兰自然不敢再惹她。

不甘心地做了个鬼脸，小妮子开始游荡在四周的灌木丛里，观察不同的植物和昆虫，百般无聊地打法时间。

一个上午就这样过去。

当诺兰已经无聊到开始玩起泥巴的时候，先知雪拉终于睁开了眼睛，而她面前已经豁然出现了一道门形的白光。那个眼熟的形状不用多做解释，诺兰也知道是什么——通向另一处“境”的大门！

“我已经为你达成40级条件之后的下一处试炼做好了传送的准备。”雪拉看到小跑过来的诺兰那一脸好奇又害怕的表情，提醒道，“今天的目标是40级达成。明天一早，你就从这个入口通往铁石崖壁，目标是——获取一枚黑龙的心脏。”

这句话光是听先知说出口，诺兰都不禁一身冷汗，但还是乖乖地点了点头……

［反正今天的目标就是达成40级，明天的考验就明天再想吧！］如此，诺兰握紧手中的桃木法杖，尽力保持着往日的元气笑容，对先知大声说道：“我会加油的！”-

达成40级只是需要集中全部精神，反复一场场艰难的屠龙战斗，与昨日一样。

又到夜色落下时，小妮子顺利完成了今日的目标。(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/7811930.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第178回（二）暗牧（14）向黑龙之境出发


今夜露宿的场地，挪到了一滩碧水湖边。

天上一弯明月映照在湖水中心，呼应着四面的绿树与灌木，营造出宁静的气氛。

尽管今天也是累的跟狗一样，诺兰却没有像昨天那样倒头就睡，而是跑到站在湖边看风景的先知身边，忍不住打听起关于铁石崖壁的一切，果然，这孩子对于明天的试炼内心充满了紧张……

“雪拉大人，能跟我说说黑龙的事吗？”诺兰双颊带着两抹绯红，一打开话题就忍不住连珠带炮地问，“黑龙的个头有多大？性格残暴吗？对付黑龙有什么诀窍吗？”

“黑龙啊，挺残暴的，明天的试炼得打起十二分的精神来，稍有不慎就是凶多吉少，有去无回。”雪拉似乎完全没有要挂弯抹角的意思，一开口就给诺兰浇下一盆冷水，“早前已经跟你说过了，我没法陪你一起进去第二重幻境，获取黑龙之心和去往亡者之森的任务都只能靠自己。我已将此黑龙之境的时间设置为相对静止，如果你进去之后的下一秒没有出来，我就只能一个人上索尔加山脉，独自去取我的圣星石了。”

“不要啊！——”一身鸡皮疙瘩扫过身体，诺兰抱住脑袋摇了摇，想要甩掉瞬间脑补出的被龙吃掉的画面，然后嘟起嘴巴大声说道，“雪拉大人一定不要丢下我，我一定、一定要跟你一去上山去，也一定要跟你走出这里！因为……我还有很重要的人在等我，如果我出了事情，他一定会很伤心很伤心的！”

“重要的人？”

“嗯嗯，我有个傻哥哥，最喜欢操心了，我可不能真的出事让他伤心啊……”诺兰解释道。

雪拉却浅笑了一抹，回应：“乱世之中太多牵挂可并非好事，命数难测，伤心难免，你们都要想开。”

先知这番明显泼冷水的话，诺兰却完全没有听进去。她抓着重点问题，将话题又绕回了黑龙之心的任务：“反正我可不想让他伤心，我一定要拿到黑龙之心，从铁石崖壁那边回来。雪拉大人，请无论如何给我一些通向胜利的提示吧！”

“唔……”诺兰的纠缠*总是对先知雪拉能够起到作用的，先知最终还是陷入了短暂的沉思，然后缓缓地说，“要说提示么，那就是避开大龙，想办法从幼龙入手吧——黑龙是以家庭为单位群居的生物，每日父龙和母龙都会飞出洞穴觅食，留下一窝龙蛋和小龙在洞穴里面。掐准时机，从小龙下手，这应该就是最有效降低难度的方法了，记得别让小龙的求救呼叫轻易把成年龙给唤回来，那状况可谁也救不了你。”

“明白了！”拿到了提示，没心没肺的诺兰瞬间感觉安心了一点，绷紧的神经松掉几根，疲惫感一秒之间侵袭了身体。

双腿开始发软，眼皮也开始打架。于是，她重重地打了个呵欠，东倒西歪地向后退了几步，退到雪拉划定的保护圈中心，轻轻说了一句：“晚安啦，雪拉大人……”便“扑通”一声大字型倒在了地面上，瞬间进入了梦乡。

对于这番情景，雪拉也不是第一次见到，但还是忍不住内心滴汗，感到无语。

-

第二天，雪拉大人的法杖敲头伺候如常降临，用暴力将诺兰唤醒，然后照常喂猫似的丢给她几块碳烤龙肉。

早饭时间结束，雪拉立刻指着硬皮树下那闪散发着白光的境之门，催促：“睡好吃饱了，别浪费时间，赶紧去往铁石崖壁把黑龙之心取回来。”

“嗯。”诺兰向着目标境之门走了两步，突然好像想起什么似的听下了脚步，然后一个回头冲到先知雪拉的面前，一把抱住了她，嘟着嘴幽幽地说道——

“雪拉大人啊，如果我在铁石崖壁壮烈牺牲，你可不能忘了我……我也不会忘了你的，毕竟你是我最重要、最厉害的师傅。”

雪拉被她突然的举动搞的一时间呆愣了一秒……从茫然中反应了过来，立刻握住她的双肩，将她推开，但，口气却不知为何强硬不起来……最终，还是吐出了一句鼓励的话语：“快去吧，早去早回。”

诺兰耸了耸鼻子，恢复到元气满满的声线，大声回应：“好的！”

-

短暂道别结束，诺兰一个起步冲刺，一阵风似地冲进了散发着白光的境之门。

一阵万花筒似地眼花缭乱，光芒消失的瞬间，伴随着诺兰的双脚踩滑，险些失重掉落。好在，她反射神经发达，一个伸手抱住了离身体最近的物体。

劲风吹乱了头发，也清新了头脑。

缓过神来，诺兰向上看去，发觉自己吊在了一颗苍劲的大树枝干之上。再往下看去，虽有一滩巨石垫底，但巨石之外却是深不见核的万丈深渊，一个不小心滚落下去，估计连神仙都救不了吧……(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/7822293.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第179回（二）暗牧（15）黑龙之心任务1


收起扭头突见无底深渊的小心惊，诺兰小心翼翼地从树枝中断挪到根部，再沿着树干爬下来，跳落在树根前的巨石之上。

四处观察，只见渺小身处一道天悬峭壁之一隅，上下只见得笔直延伸的崖壁，看不到尽头。壁面点缀着压压黑洞***切面坑包，四处都是黑灰岩石突起，只是这崖面风力强劲，诺兰的身子从树叶的遮盖下跳落到地面，一头金发立刻被吹得飞乱……想来，要是一味向上攀爬会有被大风刮入深渊底的极高风险呢。

再看这棵窜入后让小妮子第一时间落脚的大树，枝干苍劲，树叶繁茂，枝叶茂盛之处足以让人蔽身其中，而最显眼的是，这境的出入口出现在身处在这树梢位置向上几寸……想来，这先知雪拉设置的地方真是有够考验人的……

-

简单观察了个大概，立刻进入正题——

既然雪拉大人将其传送到这里，那黑龙所在必然不远，诺兰立刻将注意力放在了崖壁上面，那些随处点缀的洞***猜想着，那些是否就是黑龙的巢穴。

距离所在位置向上一丈半，是距离诺兰最近的洞口，她几乎都没有过多思量，便决定爬上去探个究竟。

-

将壁面突起的黑灰岩石块作为手脚支点，诺兰开始第一次尝试，向上攀爬。

刚爬了几步，头顶的洞穴里突然一阵狂风刮出，诺兰的心脏漏跳半拍，暗暗惊叫一声“不好”——随即，一只黑鳞满背，红皮肚甲的巨龙就从洞口中风也似地冲了出来。

这庞然大物体积惊人，并没有在意到诺兰这个小不点在岩壁上的动作，可是，其带出的风劲儿太大，大到让人眼睛生疼睁不开目，大到这让小妮子手脚滑开掌握，一下子就被刮离了岩壁……

好在，攀爬的距离不算高，身下就是那棵伴人幸运的大树，再一次给予了诺兰落脚的地点。虽有些狼狈，但她还是再一次回了大树繁厚的树叶之内，挂回了树干上。

手脚并用，好容易调整正身体的姿势，诺兰爬在树梢处观察——

刚刚冲出飞天的黑龙已经渐行渐远，伴着震天的啸吼，向着朝阳升起的金光聚点飞去，不一会儿就消失了踪迹……这么庞然的黑龙必然不是她能战胜的对手，雪拉的提示再一次浮上了心头：［避开大龙，想办法从幼龙入手吧——黑龙是以家庭为单位群居的生物，每日父龙和母龙都会飞出洞穴觅食，留下一窝龙蛋和小龙在洞穴里面。掐准时机，从小龙下手，这应该就是最有效降低难度的方法了，记得别让小龙的求救呼叫轻易把成年龙给唤回来，那状况可谁也救不了你。］

“幼龙、幼龙……”诺兰喃喃，随即抬头看看头顶的洞穴。

她已然非常确定，这些洞穴定是黑龙的巢穴，此行的目标就在其中，只是此时的洞穴中是否还有成年龙确不得知，不过语文课老师不是教过一句成语叫做［不入虎穴，焉得虎子。］——如今这句话拿来壮胆确实不错。

-

待四周的异动声响只剩下风啸和树沙，诺兰第二次向着上头的洞穴攀爬进发。

这一次的攀爬还算顺利，不一会儿，她的手臂就搭上了洞口的地面。稍稍撑起一点，露出半个脑袋，黑压压的洞内景色就出现在了小妮子的眼前。

那是一口巨大的穴洞，洞口长宽数十米，从洞口向内延伸出一条无尽的洞廊，被密不透风的洞壁罩上了幽暗，一眼望去只剩黑暗。

见此情景，诺兰犹豫了几秒，一眼看不到底的未知状况最是容易让人产生恐惧，要知道这洞口虽大，然而刚刚飞冲而出的黑龙却似乎与这洞口的面积相齐，由此可知其体积之庞大，杀伤力之可观。

可是……不爬进去也不行啊，任务怎么办？总不能赖在此处不回去交差了吧？

比起待在这个鬼地方等风吹干，以诺兰的个性，还是会选择搏命一次，进入险境，探个究竟。

于是，小妮子还是一个使劲，将身体撑进了洞内然后贴着穴壁，小心翼翼地向着黑暗之中挪步而去……

-

当身躯没入了黑暗中，恐惧的情绪更加强烈地涌上了心头。

［必须得有光啊，哎呀呀，这什么也看不见，到时候被谁吃了都不知道！］诺兰这么想着，脑子里便浮现出了洞穴下的那棵大树。

麻烦的确是麻烦了一点，但出于无奈，小妮子还是再一次爬下了洞穴，跳上了树顶，扯下了一枝壮实的树干。(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/7822294.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第180回（二）暗牧（16）黑龙之心任务2


将截取的树枝插在后腰带，诺兰又一次启程，向着上方的洞穴攀去。

跳上洞口，踩实地面，她立刻动了久未使用的烹饪技能，为刚刚摘取的树枝头部点上了火焰照亮黑暗的小道具做成！小妮子得意地浅笑一下，再一次贴着洞壁，向着幽暗深处走去-

洞廊不浅，至少比诺兰想象的要深，向里走了约有十分钟，任不见头，小妮子内心的惶恐开始逐渐加深。自然反应地，她感觉离洞口越远越危险，虽然事实未必。

又行了快五分钟，终于出现了一处分岔，将前路分成了左右两道。

小妮子站在路口思量了只一秒，就决定先进左边那条看看，如果不妥再调回换路。并且，为了谨防这个冒险之地又是什么奇怪的迷宫构造，她不忘在岔路口的左道一侧墙壁上用石块做了个小小的“左”字记号-

继续前进，走了一小会儿，诺兰立刻感觉到了洞口稍稍变窄了些许，而前方也出现了一道微弱的红色光亮。她立刻熄灭了枝头的火焰，将树枝小道具插回后腰带，放慢脚步向着光亮的地方探去

出现在眼前的是处封闭的圆洞，中间放置着一丛相当厚实干草堆，其上堆放着一窝龙蛋，一眼看去大约有八颗，壳面青黑，隐隐地着红光，照亮了四壁，让好奇宝宝诺兰不觉感到有趣。

她立刻跑上前去仔细观察，用手臂比划了一下，似乎最小的一只龙蛋半身高，大小刚刚好可以塞进自己的背包，满满当当。小妮子也不多想，就当收集个稀奇宝贝，她立刻抱起了边缘那颗最小的龙蛋，收进了自己的行囊。

正准备起身离开，洞外确传来了一阵阵渐近的轰响，不用细细分析，便知那是庞然大物踩在石洞行走的脚步声，诺兰仿佛已然听到了它沉重的呼吸……

［在这个只有一条逃生道的洞内打起来，那真是要死了！］诺兰内心一边哀嚎，一边毫不犹豫地一个俯地，将身子钻到了托放龙蛋的那丛厚实的干草边缘之下，正好隐藏掉自己的身形的位置，并努力屏住了呼吸。

这些龙蛋的主人很快出现在了洞内，虽看不见此物的模样，诺兰也能断定来的应该是只母龙，因为它很快就用健硕的长尾将中心的龙蛋全部盘住，然后……诺兰感觉到上方一道沉重的呼吸声越来越近，不知是在用口鼻孵化它的蛋，还是在观察什么……那一刻，小妮子的内心都纠紧了，用双手紧紧捂住自己的口鼻，生怕一个不小心出了惊叫，引来杀身之祸。

呼吸声渐近然后渐远，最后进入了有序地吸吐之声，习惯之后整个世界开始显得宁静。

诺兰微微向外翻了半圈，透过干草的缝隙向外看去，只见一只黑龙正盘托在洞口方向的外围，双眼紧闭，似乎已经进入了梦乡。

［要不要现在跑呢？］小妮子思考了半刻，想着要是这母龙就此不走了，另外一只飞出去觅食的再回来，这形势估计会越来越危险。最后，她还是决定撞下运气，现在开溜-

换到匍匐的姿势，诺兰开始缓慢地沿着干草堆的边缘爬，很快，黑龙盘伸的长尾就截断了去路。

要绕过这一段，就要脱离干草堆的掩护了，那是需要莫大的勇气的，诺兰憋红了脸，咬牙鼓励了自己好半天，才默默地爬出干草堆的阴影。沿着洞穴的岩壁，继续自己的出逃计划。

与黑龙庞大的身躯相比，诺兰的个头小小的，背上背着一只满满当当的背包，活像一只龟壳，只是她爬行的度可不比乌龟，相当灵敏迅，眼看着出口越来越接近，这只卧躺的黑龙却突然地打了个呵欠……虚眯开一只眼睛。

一听到巨龙出的响动，诺兰立刻闭住呼吸，将身体一下子挪到了距离其背脊只一厘的位置，以大龙自身的躯体作屏障，阻隔它的视线。

此招有效，黑龙并未现她的形迹，随即闭上眼睛继续睡。诺兰松了口气，最后冲爬了几步，终于出了那个放置龙蛋的洞穴。

向前继续爬行了一分钟，诺兰立刻将姿势换到了站立，开始在黑暗的洞廊中狂奔起来，一路不停直到回到分岔路口。

虽然心脏还在怦怦狂跳，小妮子却毫不犹豫地向着右侧那条陌生的洞廊走去，还是那个道理［来都来了，当然要完成任务再回去，不然等着在这里被风干吗？］(未完待续。)8　　http://www.biqukan.com/20_20623/7823332.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第181回（二）暗牧（17）黑龙之心任务3


再一次点燃了树干作为火把，诺兰放慢步调，小心翼翼地向前走。很快?30??她就发现这一侧的道路结构要比通向龙蛋存放洞穴的道路复杂得多……因为，行走不多时，她便遇到了又一处分岔路口。

［每逢分岔向左走吗？］诺兰一边思量着方针，一边在左边通道的墙壁上刻上小小的“左”字记号。

可就在这时，右侧通道的深处似乎传来了一阵异动，那是某种熟悉的危险生物扑闪翅膀的声响，伴随着脚爪拍打地面的声音。

反射条件地，诺兰立刻举着火把向左侧洞穴深处跑了几步，来到一个转弯处，她将火把放到身后，悄悄地露出了半个脑袋，向外观察。

随即，两条体型偏小的黑龙一前一后出现在了岔路口，喉咙咕隆了几声，头也不回，一溜烟地向着出口方向奔去。看那样子，是打算飞出洞穴去透风。

待它们跑远，诺兰稍稍松了口气，将火把举回身前，小跑着回到了分岔路口。

这时，她似乎有些明白了，右边这条应该是通往幼龙的寄居处。而左边这条，如不出意外，或许就是成年龙的栖身之所，那也就是最为危险的地方了……

虽然很想完成任务，但也没必要白白送死。诺兰稍稍回想了下目前所见的各种大小的龙之体积相貌，百分百肯定自己是打不过大龙，至于小龙，没打过，不清楚实力，风险只是难控……如要提高胜率，估计得动动脑子了-

小机灵鬼诺兰的小聪明从来不断，想象力也是十足，也就十秒之间她的脑子里切换着各种画面，铁石崖壁的景色，大小黑龙的身影，一个点子就此蹦了出来。

不管是否可行，一旦诺兰想出的点子便一定要实施看看。

于是，她掉过了头来，向着洞穴的出口跑去-

回到出口，诺兰攀着石壁缝隙回到苍劲的大树上，趴在树梢观察起周围的景象

自己出生入死的那口洞正上方并没有让人安全落脚或者可以遮蔽身躯的地方，只有三点钟方向有一个石台，其上有几弯巨石，似乎可以供一人藏身。

虽然攀爬过去的难度略高，诺兰想想自己的计划，还是一咬牙向着目标的方向攀爬起来。

攀爬中越是偏离让人安全感十足的大树，越是感觉生死一线，特别是这崖壁间穿梭的风力时强时弱，手滑一下便是掉进让人粉身碎骨的深渊，怎能不叫人捏了一把汗。

凭着呼吸，集中每一个细胞的注意力，诺兰咬着牙一步步挪动，并祈祷着千万不要在这个时候冒出来什么黑龙……就这样慢慢攀爬了大约有二十分钟，她终于攀上了那弯石台。

然后，诺兰将自己的身体完全地缩进石岩的遮蔽，开始静静地等待起来——

我是感谢理解的分割线——

今天重感冒只能更新一章了，少跟的那章，明天补上……感谢理解，么么。(未完待续。)

;　　http://www.biqukan.com/20_20623/7829589.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

本周更新公告
这一周需要花时间整理一批影视动画所需的剧本材料，加上换季不幸染上了感冒需要几天恢复，所以更新速度会放缓，但每日更新不会断，请大家放心，请大家谅解。

天气变冷了，亲们记得加衣服，千万不要学我变成“换季必感冒体质”哟。(未完待续。)　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！　　http://www.biqukan.com/20_20623/7837743.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第182回（二）暗牧（18）黑龙之心任务4


无聊的等待中时间总是缓慢地让人只觉难熬，虽不能精确到点的知道在这个境中的时辰，诺兰还是从天色的变化中感叹连自己都不敢相信的超乎耐心。

当天空从湛蓝之色逐渐泛起了一抹昏黄，躲在树叶伪装下的诺兰，总算在一阵阵渐近的龙啸之声中，盼来了迎风飞回的两只幼龙身影。

两只小龙在空中偶有嬉戏，身躯翻滚又滑行，看得诺兰心头一阵阵紧……

虽然这两只小龙的体长如同两个高大的成年男子，并不大只，但总是两两在一起，相互呼应，要是正面冲突起来，感觉很难战胜。所以诺兰才会想出了接下来打算实施的风险极高的办法，其根本是想要抓住一只龙来，让战斗变成一对一的公平竞争。但是……

［真的要这样做吗？！掉下去死掉就真的完蛋了！］诺兰的心头虽闪过一丝不确定，可容不得多想，两只幼龙已经越来越接近了。

［管他的呢！拼了吧！］脑子一热，小妮子还是将手指放进了嘴里，发出了一声哨声，就在两只幼龙正好飞过自己不远的地方之时-

被声音惊到的小龙理所当然地调过头来，一只飞窜向上，俯视诺拉的位置，而另外一只则在原地打了个圈，从下方位置直直朝着诺兰的位置斜角飞了过去。

［就是现在！］

就在天上那只正要俯冲下来直抓诺兰的瞬间，她也冲着下方冲来的那一只，直跳过去！

目标的幼龙距离小妮子已相当近，那个跳跃虽然歪了一点儿，但她还是用双臂抱住了小龙的脖子。

幼龙开始疯狂地扭动起来，将挂在脖子上的诺兰甩来甩去，另外一只同伴则在周边焦虑地狂叫乱飞着。

小妮子被甩地头晕眼花，根本看不到周围的景色，但还是不忘向着三点钟方向放出了一道圣祈法术——

那无数十字架形状的光闪地小黑龙睁不开眼，反射条件的向着相反的方向折腾去。

就在这时，临近的洞**传来了一阵轰隆声响……

诺兰只觉不妙，一个翻身骑上了幼龙的脖子，向下瞄过一眼——

在这一阵扑腾之后，幼龙与自己的方位已经来到了植有大树的巨石崖突上方，于是她毫不犹豫地使出一招惩击法术，狠狠击打在小龙的翅根，小龙惨叫一声，向着石台掉落下去。就在这时，一只巨大的成年黑龙从洞穴出口处露出了身影，发出了一声狂啸……

［没有时间了！］诺兰内心戏里一阵害怕的乱叫，手忙脚乱地将白布腰带伸出的那部分系在了小龙的脖子上，向着小龙的脑袋使尽全力发出了一发惩击法术，然后趁着小东西头晕眼花地时机，一个用力向着身下的大树跳去……不，具体地说，是朝着这黑龙之境的出入口，那道白色的光门跳去……-

万花筒式的眼花缭乱之后，诺兰蹦回了索尔加冰原中心的绿洲地。

雪拉正悠闲地坐在碧绿的湖边钓着鱼，身后便传来了小妮子哎哟喂呀的各种叫唤，还有……一阵幼龙的怒叫。(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/7837744.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第183回（二）暗牧（19）黑龙之心任务5


先知雪拉显然有些诧异，皱着眉头，一脸不相信地转过脸来……

果然，便看到了诺兰动作狼狈地骑在一只幼黑龙的身上，手忙脚乱地取下栓在其脖子上的腰带，然后便被小龙地用力挣扎甩飞到地面……-

“喂喂！我之前不是说地很清楚，不要太过破坏我创造的境之生态？可你现在已经不仅仅是破坏的问题，更严重地，竟然把里面的东西带出来了，这可是很过分的违规行为！”雪拉忍不住大声地抗议道。

“没有办法啊，雪拉大人！”诺兰一面从地上爬起身来，抽出法杖，摆出战斗防御的姿势，一面大叫解释道，“我根本打不过那些成年龙，小龙也只有实力一对一！而且啊，这些幼龙虽不算大，个头似乎刚刚好足以塞进你打开的境门，可是，谁知道它真的可以被我带出来呢？我只是试试看，不能全赖我的！“

先知雪拉对于小妮子这番语无伦次，强词夺理的论调很是气结，但现在却还不是教训她的最好时机，毕竟，这孩子的面前，还摆着一只活生生的小龙有待解决。

于是，先知淡淡地哼了一声，且手下的鱼竿及鱼线这时微动了一下，看来是有小东西上钩，她便暂时地转回注意力，打算钓上水下的猎物，呆会儿再找诺兰秋后算账-

返回了索尔加冰原之绿洲，返回了先知雪拉的身旁，诺兰内心瞬间溢满了安全感，出手变的更加自信起来。

圣罚和圣祈法术轮番使出，在小龙被金光四射的法术击地睁不开眼地同时，诺兰蹿上蹿下地体术、惩击一起上，虽然也被小龙狠咬了几口，受伤严重。但，顶着先知赋予的光轮守护，自身又是牧师可以不断回复，战斗了将近二十分钟后，她还是成功击败了小黑龙。

站在小龙的尸首旁边等了一小会儿，待那身体化为灰烬融入土地之后，在地面上留下了一截龙牙和一个红光闪闪的战利品，从形状判断，那红色的物品定是“黑龙之心”了-

没心没肺的诺兰这时内心的兴奋，早已盖过了会被先知雪拉的责备的抱歉，便捧起龙牙和黑龙之心，来到了正在收线的先知面前——

这时，先知突地向空中甩出鱼竿，鱼线接连的那一头飞起一只长有宽大透明鳞翅的鲤鱼状生物，扑闪着翅膀意图甩掉含在口中的鱼钩，可惜先知在收线的同时轻松发出一发法术，那“鲤鱼”瞬间就被其抓牢在了手中。

“我本想烤条飞翅鱼犒劳下你的。”雪拉面无表情斜了眼诺兰一眼，“不过你这孩子实在太不懂规矩了，鱼是没得吃了，呆会儿给我乖乖反省，以后再也不准胡乱破坏我的规矩！”

诺兰似乎完全没有在意先知的责备，捧着战利品，一脸兴奋地自说自话道：“雪拉大人，你看，我拿到黑龙之心了！——没想到真的可以从黑龙之境里面带出小黑龙来！每一次我踏入你编织的境中时，都会感觉被一股力量一下子给吸了进去似的，就想碰碰运气——没想到真的可以呢！真的可以把小龙拉过来一对一的打，这样我才有机会赢，是不是很棒？！”(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/7843604.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第184回（二）暗牧（20）被带回的龙蛋


“棒什么啊！没看我在生气么？……”先知雪拉有些无奈地大声说出自己的情绪，然后走到一侧早已堆放好的树枝堆处，用法术生起了一摊烹饪火，然后把刚刚钓起的战利品扔到木架上，认真地烤起鱼来。＠中文＠小说w.。

“雪拉大人别生气啊……”诺兰亦步亦趋地跟了上去，手中仍然捧着刚刚的战利品，并问，“现在我该怎么做呢？是把黑龙之心交给你算做结束任务，还是暂时收起来，等到我从亡者之森回来之后再交货呢？”

“你到底有没有看出来我在生气？！……”雪拉对于诺兰一贯没心没肺地态度感到气结，但还是回答说，“你需要吃下这颗黑龙之心后，再进入亡者之森的任务。把黑龙之心先交给我吧，正好生了火，烤熟之后吃掉，你也可以顺理成章地进入下一个任务环节了。”……从先知的这番妥协态度不难看出，诺兰这完全活在自己世界的个性，确实把她吃得死死的。

诺兰立刻乖乖地递上了黑龙之心，然后收回手中的另外一个战利品，龙牙。

她将背包放在地上，试图将龙牙塞进已然满满当当的背包里……

“你把龙蛋带出来了？！”这时，先知雪拉在一眼瞄见诺兰背包里藏有的那个圆滚滚的东西后，不自觉地瞪大了眼睛，惊叫着地陈述一个事实。

“是啊，从黑龙的巢穴里冒着生命危险拿出来的，这东西是不是很稀有？！”诺兰完全没有理会先知大人语气中隐含的生气意味，眨了眨天真的大眼，一脸兴奋地问询。

“你到底有没有认真听我之前说过的话……我不是说了，不可以刻意破坏我创造的境吗？！”先知继续责备。

可诺兰继续活在自己的世界里，她将龙蛋从背包里抱了出来，放在地上好奇地观赏，然后一脸认真地将耳朵贴到蛋壳表面半响，一脸笑意地陈述：“雪拉大人，这龙蛋里面好像有东西在动，不会是有小黑龙要破壳而出了吧？”

“喂，我在教训你，到底有没有听到？！”雪拉虽然皱紧了眉头，但还是将注意力转到了诺兰面前的那颗龙蛋上，定看了三秒，她忍不住叹了口气，对小妮子说，“你带回的是个极其麻烦的东西，乘着麻烦还没有出壳，赶紧扔了吧。”

“扔了？……这可是我用命换来的宝贝，怎么可以扔了？”诺兰一把抱住眼前的龙蛋。然后她停顿了一秒，好似明白了过来什么似的大叫道，“我懂了！这颗龙蛋真的可以孵化出小黑龙，是不是？！雪拉大人刚刚说什么’破壳而出’……”

先知雪拉忍不住又叹了口气，回答：“那颗龙蛋确实快要被孵化成熟，黑龙也会破壳而出。新生的龙虽然有被驯化的可能性，但绝不是你这个等级能力可以掌控的事物，还是赶紧扔到湖里，免得到时又要麻烦我。”

雪拉的这番话隐含的信息量巨大，不过聪明的诺兰却完全领悟了，她立刻兴奋地大声向先知确认道：“雪拉大人的意思是新生的小龙可以被驯化为宠物吗？！好棒的样子，快告诉我要达到什么等级能力，才能驯化小黑龙呢？我想试试！”(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/7856819.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第185回（二）暗牧（21）去往亡者之森的准备


先知雪拉露出了无语问苍天的眼神看天一眼，但是小妮子既然问到关键问题，她还是得回答得：“驯化已经成型的龙族那是至少满级之后才能考虑的事，还得寻找到专业驯化飞龙的驭龙训练师，这种训练师只存在于一处中立地带，天空群岛所有的中立地带，我没有记错的话，都是要60级之后才能踏入的地盘。总而言之，在获得驭龙能力之前，可千万别让这小东西出来才是……虽然要孵化龙蛋也是需要时间和条件的。”

“明白了，60级去往天空群岛寻找驭龙训练师，我记住了！”诺兰没有被雪拉所说的困难吓到，反而越听越兴奋，所以继续问道，“孵化龙蛋又需要什么条件呢？”

“龙蛋的孵化主要是环境的温度，将其一直放在温度不低的地方，并每天让他们感受到生命的温度，龙的生命就会在蛋中成长，虽然缓慢。如要加速，那就要将其放在温度较高的地方……喂，你现在不应该考虑的是怎么延缓这龙蛋的破壳吗？”

“我懂了，所以为了孵化它，我得每天抱着它睡觉才行，是吧？”诺兰说着一把抱住龙蛋，将耳朵又贴了上去，然后好似在对龙蛋说话般地自言自语道，“小东西，你听到我的心跳了吗？以后我就是你老大咯，我叫诺兰……”

“……你到底有没有在听我说话？！”先知雪拉终于忍不住地大叫起来-

被先知雪拉的怒吼，以及她想要杀人般地眼神给震住了三秒，诺兰终于意识到自己似乎惹人生气了。便将龙蛋滚了几圈，随即坐到了先知生起的火堆旁，乖乖坐正，等待黑龙之心烹饪完成。

雪拉这时则好似被她传染似的，露出了诺兰时常会摆出的嘟嘴表情。

只沉默了一小会儿，诺兰又忍不住开始了一个新的话题，自然是关系她接下来的试炼：“雪拉大人啊，接下来是要去往亡者之森，那是个什么样的任务啊？应该不是让我过去刷个存在感回来就行的吧？”

“当然不是这么简单，你需要前往亡者之森内的恶龙沼泽深处找一个牧师亡灵，麦娅，那个亡灵是能够赋予你暗黑技能的训练师，是达成你形态转化的关键条件。”雪拉的右手变化出一团紫色的光芒，那光不断在被火烤的黑龙之心上面旋转着。

简单回答完诺兰的提问，先知便不再理她，口里默默地念起了某种咒语。大约过了一刻钟后，发红的黑龙之心越缩越小，最后缩得只剩下大拇指的大小，并开始散发起了紫色的光芒，先知雪拉终于停止了念咒。

将其悬空在手掌几厘米，递到了诺兰的面前，先知交代道“吃掉它，在接下来的七天时间内，你将会具备与亡灵对话的能力。”

“与亡者对话？”诺兰一脸好奇地眨眨眼睛，用手指戳了戳先知递上的物件，确保它温度适中后，拿了过来，放在手里来回把玩着。

“别玩了，吃下去！”

先知雪拉的一声怒吼有效制止诺兰继续把“食物”当成玩具的趋势，小妮子吐了下舌头，毫无畏惧地，还是乖乖地将发着紫光的物件吞了下去-

身体内一阵寒气立刻从喉咙深处蔓延到了身体的每一个细胞，世界似乎也在那一瞬间闪现出了几片黑白色的碎片画面。

诺兰用力摇了摇头，想要努力看清楚幻觉的画面，可随着黑白视界的一闪而逝，她的身体开始用力地颤抖起来……“真的好冷。”她不禁蜷缩起来，瑟瑟发抖。

“看来还是产生了不适反应啊。”先知雪拉无奈地叹了口气，“算了，你今天先继续适应下黑龙之心功效导致的一系列身体反应，明天一早再继续出发吧。”

说着，雪拉有意无意地向着火堆挥手一记，当烹饪火越燃越烈的同时，编织出了一道新的保护圈。

皮肤似乎立刻感受了更多的光照和温暖，可是那整个身躯内部的极寒之感，却丝毫没有减轻……诺兰抱紧身体，不自觉地向着火堆又凑近了几步，用发抖的语调对先知说道：“谢、谢谢……我、我，会努力……”

“啊啊……看来等级太低还是个问题，希望不要太勉强了。”雪拉看她那个样子不觉挑了挑眉毛，然后思考了半刻后说道，“看你这么可怜，帮你一把吧。”

说着，她对着诺兰的额头突地使出了一道紫光，一瞬之间，诺兰就晕了过去。(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/7856820.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第186回（二）暗牧（22）限定七日


梦境几乎是瞬间袭来，诺兰在晃神之间已然站在了一片黑白色的世界中心，四周似乎是片幽暗无边的丛林，向上看去枝叶遮天蔽日，只见无尽的间虚重叠。

诺兰想要抬腿向前走几步，可是身体却动弹不得，定在原地，她又想大声地高喊几句“有人吗？”，可是张开嘴，所有喉咙发出的音符都化为了嘴边无音的气流。

这时，她开始感受到四周似有异动，努力集中心智观察，才发现似乎无数人形的灰黑色浅影从身边穿过，只是世界无端朦胧看不清他们的容貌，唯有一人例外——

那是距离她三米左右的位置，一个与她面对面站着的女孩，一目了然的牧师打扮，金色的大波浪长发和一脸精致的五官让诺兰只觉得眼熟……

她们对视了十秒之后，诺兰终于想起来了，这女孩似乎就是晴空失去性命也要找回的妹妹，娜娜！-

诺兰理所当然地想要出声招呼她，可惜依然发不出声，也动弹不了身……然而，这时，站在她对面的娜娜却开口说话了——

［别去亡者之森。］

［你说什么？］虽然发不出声，诺兰还是努力想要用嘴形与之交流。

［别去亡者之森，你会迷失在那里的。］

［迷失？为什么？］诺兰总算听懂了她的意思。

［因为你不属于那里，你本不属于暗牧。］

［那……我属于什么？］

这一次，娜娜沉默了很久，终于吐出一句：［好好活着。］-

倒抽了一口冷气，诺兰睁开了双眼。

头顶是星光满天的夜空，表示此时已到了夜深的时辰，诺兰左右看去，右手边放着自己格外喜欢的黑龙蛋，左身侧燃烧着滋滋作响的火堆，先知雪拉坐在火堆的另外一头，似乎正在闭目打坐。

无需睁眼，先知也知诺兰惊梦而醒，便随口抛出一句关心：“做噩梦了？”

“我梦见了正在寻找的人。”诺兰喃喃回答，“她让我不要去亡者之森……”

“如果害怕，那就不要去，亡者之森，确实是一个要人命的地方。”雪拉扯起一侧嘴角，冷笑了一声。

“反正这个游戏的难度一直很高，黑龙之心的考验都通过了，也不差这一个高难度任务，哥哥总是教育我做事要有始有终的……”诺兰嘟着嘴回答，顺手一把抱过龙蛋，用脸颊蹭了又蹭。

“游戏？你怎么老说胡话？……还听你老提起哥哥，似乎是个很重要的人？”先知终于睁开了眼，透过火苗看向她。

“那当然了，哥哥是这个世界上对我最好的人，也是我最重要的人啦！”一说到哥哥，诺兰就莫名露出了一脸自豪的表情。

“幸好他不知道你现在的处境，有太多牵挂总是免不了心疼。”雪拉淡淡呼了一声，将话题换回了明日的试炼，“亡者之森的境之时间，是跟这个索尔加冰原的龙境时间保持对等的。明日你进去任务的时候，我会独自上索尔加山脉取回圣星石，这样效率最高。你如果从境中出来得早，就在这个绿洲区域内等我。如果我返回得早，也会在这里等你到进入后的第七天。七日如果你还未回来，我或许就不等了，直接返回勇者大陆世界，了解了吗？”

“所以……我只有七天的时间，必须从亡者之森中来回，是吗？”诺兰对着先知眨了眨大眼睛，寻求确认。

“是的，限定七日，关系生死，速去速回。”(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/7869394.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第187回（二）暗牧（23）幻森之迷宫1


先知交代完明日的安排，也不再多说什么，闭上眼睛继续打坐起来。

诺兰抱着自己的黑龙蛋围着火堆坐了一会儿，不知不觉又困了。

这一觉睡去，便到了天亮。

-

当天色微微泛起晨光时，先知已整装完毕，准备出发去往她锁定的方向。

诺兰在她的法杖伺候下再醒，这时烹火已熄，先知却不忘扔给她昨夜留下的鱼肉做早饭，然后指着一方灌木丛中的境之入口，提醒：“那就是为你准备的新的境之入口，是去往亡者之森的通道。我这就向着索尔加山脉内前进了，希望很快再见。”

诺兰听话地点点头，目送着雪拉大人远去的背影，狼吞虎咽几口结束了早饭时间，背上被龙蛋塞地满满当当的背包，向着新的境中出发。

-

已经开始习惯了场景切换时所必需的眼花缭乱及眩晕感，诺兰很快踏上了一片新的土地，待摇晃的身子站定，小妮子好奇地看向四周……她发觉自己似乎来到了昨夜梦境中的那片森林。

世界好似被水洗一般的只剩下了黑白与灰的层次，只是幽暗的森林间多了漂浮着的白色鬼火，被照亮的四面深不可测，被照亮的天际只看得见层层叠叠的枝丛，却看不见一丝的天际。

诺兰做完自己的观察，便有了悲剧的预感，不禁喃喃一句：“这不会又是一个该死的迷宫吧？”

说着，她便朝着自己所站的那片不规则区域一侧的出口走了过去，果然，在看起来几乎一模一样的树木之间，切换出的场景也是看起来几乎一模一样的。

“啊啊……这游戏设计的迷宫也太多太烦了吧？”诺兰不觉抱怨一句，然后开始找起了做记号的方法。

她抽出背上的桃木法杖，对着一侧的树干戳去，试图在其上划上箭头，表明行走的方向，可是，这一次法杖一接触到树干竟然好像接触到空气一样地，穿了过去，却留不下任何痕迹……

“啊？这是什么意思？！”诺兰不禁疑惑地眨了眨眼，伸手去摸那棵指定想要做记号的树木，可是，手指没有任何接触到实物的触感，指尖直接埋进了树干里。

［原来四周的一切都是幻觉？］诺兰收回自己的手指看了又看，［这些树木原来都只是遮挡视觉的幻影，实体并不存在，那么只要考虑方位，不用考虑阻碍物，大步向前走就行了吗？］

诺兰这么想着，便向着树干走了过去，果然在一片眼黑之后穿了过去——那个看起来阻挡前路的大树其实并不存在。

如此这样，做不了实体的记号，视线却被随处可见的树木幻影遮挡视线，要记住出入口的方位事实上难度还是不小的。

小妮子陷入了短暂的思索，考虑着接下来前进的方向和对策，这时，她的眼角的余光注意到了从幻影森林的深处，隐隐走来了一个人行的白光。

-

女孩立刻进入了戒备的状态，双手握紧法杖放在胸前，眼睛紧盯着来者。

不一会儿，那个光影完全地呈现在了诺兰的眼前——那是一个高大的男子，顶着一对狐族的双耳，身穿一袭和式的白衣，整个身体发着光，也透着背后的虚影，看起来似乎是个亡灵……可是，他却没有第一时间发起攻击，只是与诺兰对视、对视，无尽的对视。

“你是谁？”在绵长的沉默之后，诺兰终于忍不住地开口发问。(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/7869395.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第188回（二）暗牧（24）幻森之迷宫2


“我事实上有两个名字一个是在出生于灵狐宫内时被赐予的名字，还有一个是我第一次走出文莱那片无尽的森林，踏入新的大6时候，为自己重新设定的名字你想知道哪一个名字呢？冒险者。ん”来自灵狐族的幽灵语调轻缓地问，他的声音时断时续。

“都好，告诉我你最喜欢的那个名字就好。”诺兰眨了眨眼，一脸好奇地上下打量他。

“那么我还是告诉你我为自己设计的名字吧我叫克里斯特，冒险者。”

“你好，克里斯特，见到你很高兴哟，所以你是出来给我提示的np吗？哦，我是说，你是我接下来的引路人吗？”

“np？我并不知道为什么会突然出现在这里，我已经在无尽的黑暗深处徘徊了太久，直到上一刻，我突然感受到了一股引力我似乎在你身上感受了一股熟悉的气息，所以我拼尽了全力来到了这里，为了见你你是否跟我的师傅有着千丝万缕的关系呢？冒险者。”

“师傅？”诺兰疑惑地继续眨眼，“你的师傅是谁？”

“他是灵狐一族的精神领袖，值得敬仰的文莱英雄是我天下地下最为敬仰的人儿他是先知九尾零”克里斯特的声音越来越轻弱断续，随之，他的身影也越来越稀薄，仿佛分秒间便会消散在空中似的。

“先知九尾？！”诺兰惊讶地大叫，“原来你是先知九尾的徒弟啊？！”

“是的我知道你的命运与他有着千丝万缕的关联拜托你无论如何都要救救他”说话间，克里斯特的身影已经开始虚无地闪现。

“他那么凶残，又是先知，谁能害他啊？我根本不敢接近他好不好，他不秒杀我就不错了？我跟你说，我就是为了逃避他的追杀才落入了一个龙境里，然后为了转化为暗牧又来到了这里。哎呀呀，你都不知道你那个师傅有多凶，他一记大招，世界都变成了黑白色”诺兰直言内心的大实话，说着便嘟起了嘴，絮絮叨叨地开启了话痨模式。

等不及听她的长篇大论，克里斯特虚弱地抛出了几个似有若无的单词：“师傅他真的很危险”随之，他的幻影便消散在了空气中。

“喂喂，别走啊，我还没说完呢。你说什么？危险？”诺兰皱了皱没有，心想，是他危险，还是被他追杀的人更危险呢？

克里斯特的亡灵幻影消散之后，诺兰又到了需要走出这片森林迷宫，找到去往恶灵沼泽的正确路线这件事的现实里。

记号做不成，全凭方向感这件事不是不可以做，但是诺兰怕的就是这个迷宫会是一个好似瞭星塔似的随机迷宫，会自由变化形态，又或者具备什么其他滋生幻觉的属性

正在胡思乱想着，眼间闪过一个东西她突然现，就在克里斯特消失的地方，那处地面上，出现一道灵美如同樱花样的白光记号。

诺兰立刻走上前去查看，当她的脚尖抵在了那个记号的花瓣一角，与之相对的另一片花瓣突然向一侧延伸出了更多的花瓣记号，连成一线，向远处蔓延。

“果然啊！这不就是跑来给我提示的np嘛！还不承认呢”诺兰脸上立刻露出了得意的笑容，“游戏就是游戏，有谜题必有提示，不然让人怎么玩呀！看来，这个迷宫并不难嘛！”

自言自语结束，小妮子就沿着花瓣提示划出的路线。开心地小跑起来。

诺兰的自信来自于尝试过不少角色扮演类的游戏，虚幻的世界不管怎么设计，都脱不了那几样定律，从人或物身上找线索，然后解决问题。至今为止，她仍然坚信着这个游戏的世界遵守着基本的规则，也坚信自己和所有的玩家终会找到走出游戏的出路，这便是来自诺兰天生的天真和乐观吧。

于是，她毫无怀疑地沿着花瓣的虚影向前，毫无障碍地穿梭于黑白的森林之间，直到虚影止于另外一朵地面上的樱花图案，然而，四周仍然处于一片看起来完全没有不同的黑白之森世界。

小妮子将脚尖试着对上每一片花瓣的尖头，可惜都没有新的虚线出现，她不禁感到奇怪，便俯下身来，观察了那个樱花记号些许，自言自语道：“提示呢？怎么没了？”

说着，你就用右手食指戳上了樱花的花蕊中心，也就在那儿片刻之间，她的眼前一片芒白转化，一瞬之间，她便身处在了另外一片森林之中(未完待续。)

里面小说更新速度快、广告少、章节完整、破防盗】　　http://www.biqukan.com/20_20623/7875570.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第189回（二）暗牧（25）幻森之迷宫3


空气中弥漫着一股清香的气味，那是有别与曾在这个世上嗅到的任何一种树叶森林的清香气味，除此之外，面前那棵枝繁叶茂的粗壮大树之主干上，也是分外神奇地长着一张闭眼沉思的人脸模样。Δ81  中Δ  网

“我考虑了三天关于你跟我说的那番话……你说的对，躲在这片宁静的森林深处并不能改变世外的苦难，如果劫难降临，作为先知我难辞其咎。所以，我决定亲自去曼切斯特大6看看，明日就出。”一道温和的声线从身后传来，诺兰不禁转过头来

她的面前，竟然站着的是那个美若仙人的九尾先知，零。

［是先知九尾？为什么他会用这么温柔的眼神看我？］诺兰只觉得神奇，同时，对于眼前这位褪去了戾气的先知，她只觉得那仙风道骨，美若桃花的模样，简直能让世间所有的人为之倾倒。

“克里斯特？你在我听我说话吗？……哎，我到现在还是不习惯叫你这个名字。”九尾故作板脸一刻，随之还是忍不住浅笑起来，“你这个灵狐族的异类，唯一一个喜欢满世界乱跑的孽徒，明天就带师傅我出门去见见世面。”

［他叫我克里斯特？］诺兰疑惑地眨眨眼，低头看向自己的身体……果然，她已经化身成为了刚刚那个灵狐族的亡灵。

诺兰急忙抬起头来，打算跟九尾说点什么，可是眼前又是一阵茫白，之后，她便已回到了亡者之森那片黑白灰色组成的迷幻森林-

花瓣组成的新的指路虚影线还是没有出现，诺兰用手指戳了又戳花朵的中心，似乎幻觉只此一次，再进不去了。

她咬着嘴唇想了又想，脑中便浮现出第一朵出现在克里斯特消失的地面上的花朵，立刻起身开跑，诺兰向着起始的那朵花跑回去。

回到始点，小妮子立刻蹲下了身子，用食指戳在了花蕊的中心……-

这一次，在茫白之后，诺兰立刻感受到了一股强烈被束缚的无力感和剧痛，她被摆成了耶稣基督被钉上十字架的姿势，手脚都被一串串光的符号牢牢钉在了地面上，此外，身体下的地板上似乎画着一圈圈的光的图腾，那血色的红光直刺得她眼睛难受。

小妮子痛苦地想要出哀叫，却出不了声，她向右看去，只见不远的边界一圈熊熊的烈火，再向左看去，她看到了一个美丽女人，跟她一样，被摆成可怜的姿势，被图腾牢牢钉在地上，柔美的脸上都是痛苦的表情。

“克里斯特，不要为我难过，这都是我自找的痛苦，如果不是我爱上了九尾，这些悲剧便不会生……”女人看到自己转脸与之对视，眼角滴下让人心疼的眼泪，她继续说着生涩难懂的句子，述说着一些让诺兰感到困惑和震惊的事实，“不要这样看着我，克里斯特，我必须告知你一个事实……我并不只是个来自异界的冒险者，我还是这个游戏的设计者之一，是我爱上了九尾，赋予了他感情，来到了他的身边，与他的爱情都是我设定好的故事……奈特说的对，这个世界不管怎么改变都必须遵守其自然生长的规则，一旦破坏便要付出因果的代价……这便是我需要付出的代价……对不起，或许是我害了你……“

［啊？游戏设计者之一？！……与九尾的爱情故事？！］诺兰理所当然露出了一脸懵逼的表情……-

周身的痛楚之感在茫白切换之后消失，回到亡者之森的诺兰呆站在原地还是半天都合不上嘴，虽然还是理不出清自己究竟知道了什么，但总觉得那定是一个关系这个世界的天大秘密……

摇了摇脑袋，努力让自己清醒一点，诺兰自言自语道：“先走出去！走出这个鬼地方，再好好想想……”

喃喃着，她又开始研究起眼前的花瓣图案，试了各种接触都没有新的线路出现，她不死心地跑回了第二个花瓣标记处，将脚尖再一次抵在花瓣尖上，一道新的花瓣路线终于划开了来-

跟着指示跑到接近下一个花朵处，克里斯特的亡灵幻影竟然若隐若现地又出现了。

诺兰立刻好像抓住了一根救命稻草一样地赶紧冲上前去，开门见山地问：“克里斯特！你是不是知道怎么让我走出这里，去往恶灵沼泽的方法？给我个明白话，我在赶任务呢……”

“不要着急……待我尽我所能地让你明白……九尾师傅的痛苦遭遇……你才能体谅……”

“我能体谅，我真的能体谅，我知道先知九尾想要圣石一定是有他迫不得已的原因，我不讨厌他，也不会怪他，真的。”不待他说完，诺兰便插嘴道，她真是担心这个亡灵虚弱的模样，好像分分钟都要消散一样。

“你能理解……我真的很欣慰……答应我……让外面的世人知道……九尾师傅的痛苦……和不得已……帮助他……”

“好好，只要他不要一出去就灭了我，我保证不说他坏话，努力向周围的人解释他的难处，要是有机会跟他说上话，我也会好好劝劝他的。克里斯特啊，我现在需要走出这里，去恶灵沼泽做一个暗牧转化的任务呢，你也帮帮我？”诺兰三句不离本意，努力博取克里斯特的支持。

亡灵终还是点头答应了小妮子的要求，淡淡地吐出三个字：“跟我来……”-

这一次，诺兰的脚尖还未接触到花朵之花瓣，花瓣洒出的路线就蔓延开了。

而且克里斯特的幻影没有完全的消失，似有若无地开始领路，不论诺兰的奔跑度是快还是慢，始终比她快那么几米的距离。

偶尔，诺兰会停下用手指接触花朵的中心，而细碎的片段大多都是克里斯特生前与九尾先知的互动，他们读书、谈天、论世界万物，看沧海桑田的日常，在克里斯特记忆的那个师傅永远都是那么温和俊美，浅笑如烟。

时间在不知不觉间流逝起来……(未完待续。)

;　　http://www.biqukan.com/20_20623/7882048.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第190回（二）暗牧（26）恶灵沼泽之缘1


天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』，為您提供精彩小說閱讀。

诺兰不知不觉间已经开始习惯勇者大陆这个游戏十足考验人耐心的一面，毕竟经历了瞭星塔那个复杂又耗时的迷宫，对于这片亡者之森迷宫，小妮子表现出了相当的耐心。

但，她还是禁不住好奇，是否这个克里斯特对于每一个前来亡者之森的人都会说出一样的话，于是，中途的一次停顿，她开口问道：“你一直守在这片黑白森林里面，等待与每一个前来的冒险者搭话吗？”

“不，我只感应到了你……”让人感到意外得，克里斯特竟然如此回答，“从堕入黑暗之后……不知究竟过了多久，我只感应到了你一人……这就是命运……”

对于这番说辞，说真的，诺兰并不相信。游戏么，npc不总是对每一个前来的玩家说“唯一”？

-

小妮子的胡思乱想并没有在重复单调的黑白森林进行太久，那番所谓命运的对白之后不多时，前方的树木似乎越来越稀少起来，一片杂草丛生的草地出现在了面前，其上整齐地伫立着白石制作的墓碑，显而易见是一片墓地。

克里斯特的脚步仍不停歇，径直走向了墓地深处，领路来到一座墓碑前面。

诺兰跟随而来，脚步停下，立刻被墓碑上的碑文惊呆，因为，上面明明白白标写着她的名字……

“我的墓碑？！”诺兰有些生气地嘟起了嘴。【愛↑去△小↓說△網w    qu  】

站在她身侧的克里斯特却说：“躺进去……短暂地放弃你的肉身……你才能真正地找到……进入恶灵沼泽的入口……”

“啊啊，真是麻烦！”小妮子虽然嘴里嘟哝，但还是乖乖地躺进了棺材，所谓遵守游戏规则么。

-

克里斯特说的很清楚，要短暂放弃肉身才能进入恶灵沼泽，所以诺兰早就做好了心理准备，迎接又一次的时空跳转——

果然又是一阵茫白视界切换之后，诺兰站在了一片令人感到窒息的黑雾世界之中。世界是漆黑中透着遥远的光照，空气中弥漫着腐肉的味道，这些缭绕的瘴气与黑雾纠缠在一起本就已经够让人感到难受，更不要说，在这些黑雾之间隐藏了无数若隐若现的眼，投来不善的视线。

诺兰有些无助地站在原地，慌张地向四周观望。

这时，克里斯特的声音从身后又起，在她的耳边低语：“别怕……我还在……跟着我……”

一瞬间恐惧便消散了大半，何况这一次诺兰似乎还感受到了一股若有似无的力量牵引住她的右手，那定是克里斯特的力量，一股足以依赖的善意。

不知道是不是因为一路有克里斯特相伴，四周黑雾里尽是满含贪婪的恶意，却没有跳出任何吓人的怪物来一求决战。

走了不多久，四周的黑雾似乎稀薄了些许，诺兰定睛向前看去，终见一个黑袍的轮廓。黑袍之人感应到诺兰一行的接近，缓缓地转过脸来，可黑袍帽沿下面只见白烟，没有人脸。

诺兰显然被这个景象吓了一大跳，停下了脚步，举高法杖，摆出备战的状态。

哪知，克里斯特却缓缓抬起了右手，指着黑袍怪物轻声指示道：“麦娅……”

-

一听到目标人物出现，什么恐惧感都瞬间烟消云散，诺兰三步两步奔了过去，一来到黑袍白烟的面前就开门见山地说道：“麦娅师傅，我需要完成暗牧转化！”

黑袍人完全地将空帽白烟的那一面转向了诺兰，可却久久不说话。

就当诺兰都快开始怀疑这个奇怪的东西是不是麦娅，会不会说话时，她终于开了口，一道沙哑的女声好像从遥远的迷雾深处传来：“你竟然毫发无伤地到了这里？……真是个神奇的孩子。”

然而，对于她的感叹，诺兰才应该觉得惊讶才是：“这一路上连个鬼都没看到，没有怪物，没有敌人，我毫发无伤不是很正常么？这有什么好大惊小怪的？”

“不、不，事实上，这一路上尽是恶灵徘徊，你真的一个都没有看到？……这些恶灵专吃恶意，七宗罪，所谓傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪、饕餮或****，但凡散发出一丝的罪气，他们便不会放过你，缠在你的背上、肩上，靠咀嚼你的恶习为食，直到把你完全吞噬……“

这诡异的对白让诺兰不禁打了个寒颤，她赶忙回头看看自己的肩膀身后，确定什么都没有才转过脸来：“骗人，就会吓人！……明明什么都没有啊！”

“所以我才会觉得分外奇怪啊，这一路本就不该什么恶灵都没有……”麦娅说着不禁再一次仔仔细细地打量起眼前的孩子。自她躲入恶灵沼泽的领域那天起，她便从不指望着有人可以毫发无伤的来到这里，她不能想象，这世上竟然有这么如此明镜心肠的孩子。

可是，诺兰却再一次耐不住性子地出声召唤：“麦娅师傅？你的魂魄又漂浮到哪里去了？快来聊聊正事，我可是来找你拜师的！要是七天之内不能顺利完成暗牧转化的任务，只怕是又要惹得先知雪拉大人不高兴了……”

“原来是先知雪拉为你打开了境之门，还有……”麦娅自语着，将注意力投放在诺兰身边的克里斯特一秒，“还有一个怨念极深的亡灵跟着你，难怪你可以来到这里。”

“我需要完成暗牧转化任务啊！麦娅师傅，我们快开始吧，需要钱吗？……我身上的钱全都给你啦！”诺兰一门心思放在完成任务速速回去交差这件事情上，唯一担心的就是这场转化训练所需要的金钱会太贵了。

好在，麦娅立刻打消了她的担心：“暗牧转化不需要钱……”

“太好了！！！”一听到这个，诺兰就开心的大叫了起来，哪知，麦娅接着说道——

“但是需要别的条件——你需要找到一个亡灵与之契约，结盟。这样你才可以借助亡灵的身份进入暗黑状态，并拥有了契约亡灵的能力。”

听完这话，诺兰想也不想地就把头转向了克里斯特，大声地邀约：“克里斯特，快跟我契约结盟吧！”(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/7886888.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第191回（二）暗牧（27）恶灵沼泽之缘2


“我也希望可以与你结盟”克里斯特带着淡淡的苦笑，“只是我的魂魄都已只剩下残存不全的碎片为了与你见面我已耗尽了仅剩的所有力量我真的有心无力”

“这是个连灵魂都已毁损的可怜人啊。ㄟ”麦娅接过话来，“这样的情况，他随时都会灰飞烟灭，确实不能与你结盟，还是另找亡灵吧。”

“另找亡灵？我从踏入亡者森林直到现在就只见到了你们两个，我哪里去找别的亡灵啊？”诺兰为难地嘟起了嘴。

“克里斯特用尽了全力守护你至此，驱散了所有对你怀有恶意的亡灵，也是难怪你没见过别的。当然，不管是亡者森林还是恶灵沼泽，遍布的多是低等的死灵，他们靠吞噬世间的恶意过活，早已忘记了生前的记忆，只不过是可怜的低等生物而已。你要结盟，选择的亡灵自然是越强大越好，这样，你获得的暗黑灵力也会越强大。”麦娅如是说。

诺兰表示理解地点点头，刚想要询问如何能够找寻到强大的亡灵，一侧形体越来越单薄的克里斯特就开了口

“最好的选择就在眼前麦娅我感受到我们曾经深爱的如今也还爱着的勇者大6之命运与这个孩子息息相关命运无法逃避你才是那个命定要与她结缘之灵”

诺兰立刻转头看向麦娅，眼中充满了期待：“麦娅师傅，我可以与你结盟？这么棒，那一定要在一起！”

麦娅又一次陷入了绵长的沉默，不论诺兰在一旁转来转去说了多少好话也不开口，直到克里斯特虚弱地开了口：“麦娅我时间不多了我死前见证了这个世界正在经历可怕的变故我祈求你为了让这个世界重现曾经的美好我祈求你”

说着，克里斯特的影像终于薄如空气，最终消散于黑雾之中，连同他空灵虚弱的声音一样

“克里斯特？！人呢？怎么又不见了”诺兰四处看去，想要努力寻他的身影。

可麦娅却说：“不用找了，他应该不会来了。”

“不会来是什么意思？”

“他本就是连灵魂都不存在的可怜人，最后的信念能够撑到这里，已经是奇迹了。”麦娅说着叹了口气，“好吧，听他说的那些，外面的世界似乎开始陷入了麻烦，那你就带我出去看看，这个该死的勇者大6，究竟又变成了什么鬼模样。”

“你同意与我结盟了？！”诺兰惊讶地瞪大了眼睛，多余的话还来不及出口，麦娅黑袍下的白烟便已将她团团包围，那一整个黑雾瘴气的世界在一瞬间变为了如同侵入墨水的纯黑。

“来吧，诺兰，用你的血侵染我的灵魂，与我从此羁绊，永不分离”麦娅的声音在耳边荡着，可是却哪里都看不到她的身影。

当诺兰反应过来的时候，她的右手手腕上已经被划出一道长长的血口

血，鲜红的血，一滴滴地滴在与空气连成一片的漆黑地面上，却如同滴在水面一般，晕开了一圈圈血红色的图案，然后整个世界开始慢慢地呗染成了一片血红，让人感到窒息的血红。

对于眼前的场景，诺兰只觉惊奇，一时间竟说不出话来，只是傻傻地站在原地，直到自己完全地被一片血色包围。

等她反应过来的时候，她似乎看到了一股白烟正在无声无息地窜入她的体内，从她的嘴角，从她的鼻息，想要捂住已是太晚，她的脑子开始嗡嗡作响地难受，耳边响起了刺耳的哀鸣，她不得不捂住脑袋，闭上眼睛，痛苦地哀叫起来。

等到一切不适之感过去也不知道是过了多久，小妮子缓缓地睁开了眼睛，自己竟然又一次地站在了无边无尽的亡者之森其中，而麦娅则漂浮在自己的对面，开始了她的训练教学

“你既然是与我结盟，那你转化成为暗牧后的形态便是以我为原型的模样。当需要进行暗牧转化时，你便在心里默念我的名字，构建我的模样，然后忆刚刚我们契合时刻所经历的痛苦，我就会再次附身出现，我的技能也就变成了你的。”麦娅简单地描述，“好了，说再多都不如实践，现在，我们就来试试吧。”

诺兰听话地点点头，随着麦娅的一句“闭上你的眼睛。”，小妮子合上双眼，脑中的黑暗里立刻窜出了麦娅的模样，看似厚重的黑袍在空中飞舞，黑袍下的白烟微幻，只是，她脑中构建的麦娅竟然在隐约间看得到面容。

小妮子努力地想要看清这白烟下若隐若现的脸，视界在一点点靠近，一点点放大她终于看清了，那不是别人的脸，正是她诺兰的脸

过神来的时候，她已经独自一人站在了无尽的黑白色森林中间，视野比平时高了不少，低头看看，整个身体已经虚化入白烟飘渺，身侧黑袍飞舞，自己已然化身成为了亡灵麦娅的形态。

试试战斗吧。麦娅的声音在她的诺兰闪过一句，随之，正对诺兰不远处的地面上，惊现一滩黑物，从中爬出了一具无头的雪猿怪，爬出地面后便一步步地朝着诺兰所在的方位走来。

“我该怎么做？”诺兰还未适应新的形态，不觉喃喃出口问道。

很简单的，只要跟着我的引领来。麦娅说着

“暗影箭！”诺兰配合着麦娅的节奏大叫道，三道白烟从身体内随即飞出，凝成黑利的暗物，瞬间刺穿了怪物的胸膛。

一点音效都没有，还未走进身侧的怪物就碎成了粉末，归了地面。

“好厉害啊！”诺兰感叹，“麦娅真棒！”

闭上眼睛，想象你自己的模样。不管诺兰怎么夸赞，麦娅的口气始终平淡。

诺兰听话地闭上眼睛又入冥想，再次睁开时，她已经变了本来的小牧师模样。

麦娅还是漂浮在面对不远的空中，待诺兰刚刚站稳脚步，她就开口询问：“你跟先知雪拉约定的是七日来？”(未完待续。)

里面小说更新速度快、广告少、章节完整、破防盗】　　http://www.biqukan.com/20_20623/7901243.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第192回（二）暗牧（28）与九尾再战前的准备


“是啊，约定的是七日来回……对了，现在过了几天了呀？自从进了这个境里，我就完全没法计算时间了呢。”诺兰一经麦娅提醒，恍然大悟般地惊叫起来。

“你进入恶灵沼泽后不过呆了快一日，只是早前在亡者森林的时间不好计算，我看最好还是早点返回，以免错过了与先知雪拉的约定，我们既然已经誓血结盟，我便成为了你的影，以后还有很多时间，在实战中教会你更多的技能。”麦娅如此说着便转了下方向，“克里斯特似乎在亡者之森中留下了来去的记号，这样便很容易找到你进来时的入口，我们这就出发吧。”

“好的。”诺兰立刻跑前几步，紧跟麦娅脚步。

然而，看着麦娅领路的背影，她的脑海里就浮现出了克里斯特早前领路时候那若影若现的单薄幻影，一股伤感的情绪始终蔓延在胸腔，久久不能散去-

走回境之入口所需的时间比想象中地还要短，很快，诺兰就看到那道散发着白光的入口门。

“到了。”麦娅说着停下了脚步，并交代道，“我毕竟是亡灵，应该待在属于自己的地方，所以只能送你到这里，不过我们既然已经结盟，当你需要我的时候，我都会及时回应你的召唤，并能通过你的影与你对话，放心回去吧。”

诺兰点了点头，然后便见麦娅在空中飞舞旋转了两圈，流线般地没入了自己脚边的影子之中，就此消失。

“辛苦你了。”诺兰对着自己的影子说了一句，然后便几个大跨步，急速地冲出了境之出口-

“比我想象中的，似乎快了不少。”

这一次诺兰冲出镜门，又见先知坐在不远处的湖边钓鱼，并淡淡地丢出这句话。

“雪拉大人！好久不见，我好想你！”诺兰开心地冲过去想献上一个拥抱，却被先知的法杖抵住了肚子。就差一点碰到先知的肩膀，诺兰不甘心地挥动着手臂，发出呜啊的可爱声音。

先知无奈地叹了口气，回应：“正好四天，并不算太久，比我晚了一天来回，看来你是遇到了贵人相助那个亡者之森被称为死神的迷宫，与你结怨的恶灵都不会放过迷惑并杀死你的机会，而恶灵沼泽更是布满了以吃食恶意过活的死灵。按道理讲应该会遇到些麻烦才是……”

“我就遇到了两个亡灵呢……哦，不，有一个好像连亡灵都不算。”一想起克里斯特，诺兰又禁不住开始伤感。

“好吧，看来你这孩子没什么仇家，也算是一种幸运。”看到诺兰停止了想要摸她的企图，先知雪拉抽回了法杖，并交代，“现在我们需要的便是做好回去瞭星塔，回到与九尾一战的那刻，做好与他拼死一决的准备。”

诺兰坚定地点点头，忍不住问：“所以，雪拉大人，您是已经拿到圣星石了吗？”

“当然。”雪拉缓缓地站起身来，转向诺兰，左手向上作出一个翻抬的动作，一个散发着紫光的圆形宝石就此滑出了她的袖口，漂浮在其手掌之上，那光芒邪魅且略收敛，却照的诺兰双眼发光，露出了一脸写着“好棒啊”的表情。

“我竟然跟先知雪拉大人混了这么久，还见到了这个世界传说中，感觉好厉害～的圣石，我一定是不知道怎地触动了某个外挂了吧！”诺兰兴奋原地转了一个圈，开始又跳又叫地自言自语起来。

这在先知雪拉眼里看起来是点神经病的表现，于是默默地收起了手中的圣石，自顾自地瞬移加快步，向着灌木深处移去……

“雪拉大人！你去哪儿……不要丢下我啊！”等诺兰反应过来的时候，先知只剩下一个远去的背影，她不禁大叫起来，狂奔着随影而去……-

“所以，我们明天就要回去与九尾决战了吗？”

又是夜，诺兰抄着双手盘腿坐在火堆的一侧，对着火堆那侧正在闭目打坐的先知问道。

先知几乎一天都没有跟她说过几句话，就是闭目坐着，似乎在想事情。

“我在想，怎么才能保住你的性命。”雪拉终于开了口，第一句却是让诺兰感到有些小失望的内容，“以你现在的能力，依然不是九尾的对手，与他正面对决，仍是以卵击石。当然，转化成暗牧还是有些好处，我正在脑中演算细节，想想有几分胜算能送逃出瞭星塔。”

“哦哦……雪拉大人跟我一起走吗？”诺兰不觉嘟起了嘴，焦虑地对勾着手指。

“不，我会留在塔内我与九尾必将分出胜负，不是我死就是他亡！”雪拉字字铿锵地说，终于睁开了双目，“我本来打算拿到圣星石后就带你杀回去，与九尾做个了结。可现在一看，圣星石与我的力量融合似乎还需要一段时间，战力分析下来，我仍然差他些许，所以必然还需要在这个境中再待上一段时间。”

“你唯一可以做的就是不要打扰我修行。”先知直言，“我明天一早就要去到雪山深处一个隐蔽的洞修行，在此期间，你就呆在这里，自由行动，等我回来与你汇合便是。我已经观察过这个绿洲的地形，这里具备足以让你生存下去的所有物品。如果饿了就自己在湖边钓鱼来烤，不需要很高级的烹饪技能也能为自己做一顿美食；至于睡眠，我会为你编织一个永久不散的保护区，当你需要休息的时候随时都可以进入休息。唯一需要注意的事，只有小心选择自己的战斗对手这一件，要是不小心招惹了厉害的对手，失去了性命，那我也救不了你了。保险一点就在保护区附近活动，遇到危险，躲入保护区，那些龙族怪物自然就寻觅不到你的踪迹了。”

虽然先知一直都展示着一股傲娇气质，对人偶尔冰冷，但是诺兰却只感觉她对自己有所周全考虑，就是可以依赖信任，于是便乖乖地点了点头：“好的，诺兰就在这里等着先知大人修行回来！我也会加油的！”(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/7901244.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第193回（二）暗牧（29）战前修行100天


结果，先知雪拉这一去，就走了一百天。

度过了开始几天的兴奋期，便进入了很长一段时间的度日如年，然而诺兰始终相信先知雪拉会回来找她，毕竟她还是坚定地将这个世界看作是个游戏世界，只要不出系统问题，npc说谎的可能性在她的眼里是不存在的。

当然，这一百天虽然漫长地让诺兰整天顶着一张“生无可恋脸”，但小妮子还是一天都没有闲着。

除了不得不练习的钓鱼和烹饪技能，打怪升级理所当然地成为了日常，她很听话地在一开始选择呆在先知划给她的保护圈区域附近拉怪、打怪，一旦出现任何不妙的情况就跳进保护范围内休息。这样苦练了30天，击杀了不知道多少只草翼幼龙，她终于突破了50级大关，并开始尝试着击杀草翼雌龙。

雌龙的个头比幼龙大一倍，比成年雄性龙要小一半，50级打，还是稍有些勉强。即使是诺兰已经转化到了暗牧形态，攻击力、攻击速度和暴击伤害都有了成倍的增长，第一次击杀还是差一点要了她的性命——在眼周开始出现血丝模糊和眩晕感之时达成击杀也算惊险，如此这般，自然是少不了要被麦娅说教。

亡灵麦娅陆陆续续教会了诺兰不少新的技能，包括”恶灵鞭躂“，这是将黑袍化为左右两条飞鞭攻击的技能；还有”暗影盾“，这是在身体四周形成一圈黑色符文保护罩的防守技能，十分实用；诺兰最喜欢的战斗技能是“心灵灼烧”，这个技能可以在目标范围划出一个直径五米的圆圈，其中暗影能量不断地爆炸，是个强力的范围攻击技能；不能不提的还有一个状态技能“漂浮”，可以允许诺兰像鬼魂一样的在空中飘荡，虽然最高只能上冲到距离地面三米的位置，但也足以让她有能力一阶阶地攀爬到大部分的山体石阶，并且永远轻飘的状态，能保证她从高空落下的时候不会被摔死。

凭着自己一点点成长的信心，诺兰开始慢慢地走出了绿洲区域，走到了索尔加雪原的更深处，躲过成群蜿龙的猎杀，见到了倒吊在阴影中的蝠龙，还试着爬上了雪山一段路，可是在遭遇了俯空飞翔的巨大冰龙和见识了在雪地中飞窜，好似巨型蜈蚣一般的冰穴虫，并且险些丧生于那无数触须在蠕动的虫口，最后靠着暗牧的漂浮技能跳崖保住了性命，小妮子终于认命地重回绿洲，乖乖地继续与草翼龙们搏斗去了。

-

到了第一百天，诺兰终于升到了六十六级，这越是到了后面，升起级来就越是缓慢，这一练习又是一天过去了。当夜色降下，诺兰依照惯例为自己点燃了篝火，却跑到湖边，为鱼钩穿上中午时刻在灌木丛下挖到的土蚯作饵，开始正式准备晚餐食材。

今天星光灿烂，湖面一弯明月静照，映地湖面更显明镜，诺兰盘腿坐着，右手枕在自己的右腿膝盖，百无聊赖地看着湖中映照出的美景，直到画面中出现了眼熟的白袍身影。

“啊啊啊啊啊！！！～～～”小妮子忍不住着跳了起来。

“干嘛叫这么大声？见到鬼了吗？”先知雪拉不满地皱眉看她，这小妮子一段时间不见，还是一样咋咋唬唬，容易大惊小怪。

“雪拉大人！你回来啦！！”诺兰激动地想要冲过去抱住她，结果又被先知的法杖给坚决地阻止了。

-

“今夜早点休息吧，明天一早我们就要回到那个天劫降临的世界了。”待诺兰恢复了平静，先知与她面对面坐在篝火旁边，交代起来，“明天，你转化成暗牧形态跟我一起回去，一旦穿过境之门，我还会继续带着你向上再飞一段距离，直到你看到顶头出现一抹六边形的紫色光口，然后你要用尽全力向上飞窜——暗牧的形态可以穿过任何形状大小的出入口，你一定可以穿过去，那便是塔顶了。出了塔，你立刻跑去圣女村和圣修院告知相关人等，关于瞭星塔被袭的状况，他们都知道该怎么做。明白了吗？”

诺兰迟疑地点了点头，还是禁不住问：“雪拉大人，你一个人对付九尾，真的可以吗？”

“别小看我，我可是先知雪拉。”先知傲娇地白了她一眼。

“是，不仅是先知，还是我的师傅！——如今诺兰变得厉害起来，都是托了雪拉大人的福，您是我当之无愧的师傅！我决定以后都这样叫您了，师傅！！！”

“喂喂，我还没答应要收你这个徒弟呢！！！”

“师傅，你要不要吃鱼？我现在就去给你烤一条……”

“不用了，你今天不要吵我，让我好好冥想休息一夜就好。”

“好的，师傅，你真的不吃鱼吗？”

“我都说不是你师傅啦！！！……”

两人见面便开始的斗嘴桥段在越来越深的夜色说消淡，而新的一天，很快就来临了。(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/7926791.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第194回（二）暗牧（30）逃出瞭星塔


晨光刚起，诺兰就被先知雪拉的法杖敲醒，吃掉昨晚剩下的鱼肉，两人就朝着当初第一处立足的山洞方向走去，按照先知的意思，这个境的入口在山洞口上方的天空之中。

两人很快来到了目的地，诺兰立刻召唤出暗影形态站立到先知雪拉身侧。雪拉用法杖揽住诺兰的腰身，随着一声“出发！”，两人便以迅雷不及掩耳之势向着空中飞去——这一次的万花筒般的眼花缭乱中，诺兰心脏忍不住地狂跳。老实说，对于下一秒来临的对决，她还没有做好完全的心理准备……

可是，没有做好准备也是生死悠关，诺兰还在一阵头晕目眩中，世界已然变为了黑白色，先知雪拉依然紧紧揽着她的腰身，虽然从右手拿法杖一侧换到了左手侧，并用比早前几秒更加急速的速度向着上方冲去——

“旋星波！！！——”雪拉大叫一声，从法杖的头部紫水晶处发射出无数紫色的光波，与窜上的黑白妖魔相撞相消。

诺兰顶着向上冲力引发的疾风，向下撇去一眼，只见法术硝烟中魔影随行，很快就在一片爆炸之间露出清晰的脸来——九尾虚眯着略微上挑的红眼，露出了狐牙的嘴角上挂着嘲讽的笑意，不觉让她不寒而栗……

-

“按照我们说的，赶紧逃吧！”

随着先知雪拉的一声叮嘱，一股冲力自诺兰的腰间向上使出，小妮子随即脱离了雪拉的手臂，向着顶部急冲！——

头顶有紫光微照的六角形空顶一下子就看到了，诺兰内心虽然充满了对于先知雪拉的担心，但是此刻她也想得很明白，与其在这里拖师傅后腿，不如赶紧回村中去搬更多的救兵。在这段时间不短的修炼中，除了等级、技能和战力的提升，诺兰的心志也在不觉间成熟了一点……

出门就在眼前，诺兰一个浮空技能使力，一下子就窜出了塔顶。

噼啪落下的瓢泼大雨，在瞬间浸透了她的衣衫，模糊了她的视线。

此时当时夜深，抬头却丝毫看不清天色，诺兰跌跌撞撞地摇晃了几步，立刻滑滚了下去，还好此时是暗牧形态，身体本就轻盈，还有漂浮技能傍身，诺兰就这样连滚带跌地落到了瞭星塔下的山崖海石之内。

落地的地点不佳，诺兰内心忍不住小咒骂着，赶紧连爬带跳地向崖面上赶，好容易攀上了地面，她立刻换回了正常的状态，用最快的速度向着圣女村跑去。

-

“格林！格林在吗？！！！”一推开圣女村旅店的大门，女孩就大声嚷嚷，引来了所有人的注目。

“格林？他没有跟你在一起吗？没见他回来……”奎因率先走了过来，脸上怪着惊讶的表情，“昨天他就没有回来，搞得赖安和柏妮丝分外担心，刚刚还去瞭星塔附近巡视了……至于我和妮蒂亚，今天在村中巡视到子时，突然下起了大雨，刚刚回来。”

这时，旅店的大门被猛地推开了来，赖安一手护着柏妮丝的头，一手推门走进来，并应景的抱怨了一句：“这是什么鬼天气。”

“赖安哥哥，柏妮丝姐姐，你们有看到格林吗？”诺兰立刻迎上去问道。

“没有啊，格林和你不是去巡视瞭星塔了吗？怎么只有你一个人回来？”柏妮丝偏了下脑袋，淡淡地问。

“完蛋了！……”诺兰不禁抱住了脑袋……“瞭星塔现在正在招收先知九尾的攻击！先知雪拉现在正在生死决战！！格林他们还困在塔里！！！……大家赶紧想想办法，去搬救兵救人吧？！！”

虽然小妮子有些歇斯底里，在场的所有人还是听懂了究竟发生了什么事。

赖安立刻说道：“我这就去圣修院找艾西亚主教商量对策，她也是修炼千年的圣人，应该知道通向瞭星塔顶层的捷径，我这就去配合主教的意见进行支援吧！”

“我跟你去！”柏妮丝随即附和。

“诺兰，你知道怎么赶去先知雪拉和先知九尾决斗的地方吗？”奎因问道。

“要穿过瞭星塔的迷宫通向顶层需要好几天不说，还需要一定的运气才能走到。”诺兰一想起那个瞭星塔的迷宫就头疼，同时，先知雪拉的叮嘱浮上了心头——

［出了塔，你立刻跑去圣女村和圣修院告知相关人等，关于瞭星塔被袭的状况，他们都知道该怎么做。明白了吗？］

“或许，最好的办法就是赖安哥哥说的。”她喃喃一句，随即坚定了眼神，“我现在就去找艾西亚主教！”

语毕，诺兰也顾不上什么大雨瓢泼，便冲进了夜色之中……(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/7971180.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第195回（三）烈火（1）神秘的无名氏


这一夜，左慈久久坐在床边冥想，想要从脑中清除掉无名氏那不绝于耳的沙哑瘆人之笑音，还有那反复重现的对白，及那个神秘黑衣剑客对他发出的邀请——

［如果我可以赋予你战胜血鸦的能力，让你变得跟我一样强大，你会不会将一切舍弃，追随于我？］-

在没有弄清楚这神秘无名氏的身份之前，他左慈怎么可能会与他同流？

［可他究竟是何身份？］左慈不禁陷入了思考——

第一次遇到此人，是在被血鸦之修罗鬼狸路过并定身解除之后，随之他似乎一路相随，可这最后的一次相遇，此人出现在修罗露面的时机，并说出了一番费人琢磨的话语，终让左慈确定他定与血鸦有着不知深浅的关联，或许暗藏玄机。

深思几处，左慈转念又想——

但，这毕竟是个游戏，游戏中的谜题再难解也是代码和程序所造，按道理讲应该有它的逻辑，至少这个世界在这一刻看起来还未崩坏、错乱，未出现明显的代码失控、病毒危机。

［难道，我已经处于一段主线剧情或者分支剧情的进程里了？］想到这里，左慈淡淡地叹了口气。如果真是这样，这个游戏中为他给予提示的这个npc无名氏，实在不怎么讨他的喜欢，他的身上没有一丝人工智能的感觉，浑身上下透着秘密的味道-

在那场不愉快的屋顶再遇结束的时候，无名氏放开了他被束缚的手臂，轻轻一跳就跃至了对面的屋顶。

“你不说话我就当你答应接受我的特训要求，那么，我们明天见。”月色下的黑影丢下这句话，又是一个反身跳跃，便消失在了夜色之中。

这实在是太像一个剧情引导安排的人物，左慈最终还是暂下了这个结论，平躺在黑色铁架搭成的床铺上，随即进入了梦乡-

第二天一早，辰时刚到，左慈便醒了过来。

刚刚走下楼梯，他就定住了一秒。因为，那个无名氏就这样堂而皇之地出现在了他的眼前。

“早啊，左慈，一起吃早饭？”黑衣剑客笑容满面的邀请。

左慈没有理他，径直绕过他走到了一台空桌坐下，挥手招呼一名男招待过来点单。

无名氏一脸理所当然地坐到了他的对面，开门见山地说道：“希望你昨晚睡得还好，因为，从今天开始，我就要开始对你的训练和指导了。”

“我似乎没有答应过。”左慈面无表情地看他。

“可你也没有拒绝。”无名氏始终保持着一脸笑意回视。

“你是血鸦？”左慈直接了当地问。

“我是谁，这重要吗？”无名氏反问。

“确实不重要。”

这时旅店的招待走了过来，左慈花了十秒完成了自己的点单。

招待一离开，无名氏又开了口：“我之前提过，想要成功偷盗《熔火集》，你必须得学会影遁之术，这种法术可以让你在一段时间内融入阴影里，街角暗巷中光照不到的区域角落，还是行走的生物脚下的影形，你都可以隐藏进去，是个非常实用的法术……”他说到一半，对上左慈定神看他的双眼，嘴角的笑意更浓了，“这个训练师的位置需要一番周折才能找到，当然我很乐意为你带路，不过想要学习这个法术的前提是30级，似乎你还差挺多的。”

左慈沉默了一下，依然面无表情地开口：”我会在三天之内到达30级。“

“三天太久了吧？”无名氏夸张地叹了口气，“时间宝贵，最多两天，应该就能到30。”

左慈没有立刻回答，似乎在考虑这件事的可能性。

无名氏却用饱含自信的笑容做了总结：“有我在，两天之内，一定可以到30级。”-

早饭很快结束，不等左慈发问，无名氏就从背包里掏出了一张任务牛皮纸卷来，递给他。

左慈拿起一看，这是一张镶着金边的牛皮纸，上面赫然写着一个标题［消灭德古拉的宠物狗］，看起来是个史诗任务，边角的等级推荐跟偷书的那个任务一样，没有任何显示，内容也只有简单的一句“德古拉的宠物狗是只人见人恨的畜生，请为民除害。”

“这个任务哪里来的？”第二次见这个神秘黑衣剑客掏出奇怪的史诗任务出来，左慈不得不问了。

“我身上还有一堆史诗任务，足够帮你节省时间快速升到顶级，就看你信不信我了。”无名氏说着便站起了身来，依然笑呵呵地说，“走了，杀狗去。”

左慈默默地跟他走出旅店，来到了那一片雾都之下，看着无名氏走在身前的背影，他只觉得身在一片迷雾中，越来越看不清真相了……(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/8030325.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第196回（三）烈火（2）通向北区


由无名氏领路，左慈紧随其后，两人在薄雾蒸汽漫天的核心区域穿梭了一阵，左慈凭借记忆，终于看出来他们行进的方向是向着北部军事区之方位前行，那个区域在地图上只有个大致的形状，是个未有在地图上标记出区内结构和建筑详情的神秘地带。

左慈心中虽有疑惑，但还是保持着一贯静观其变的个性，默默地跟着黑衣剑客的背影。

然而，似乎是读到了左慈内心的闪动，无名氏开口解说起了目指的方位：“我们现在需要先混进北区，然后从北区的一个入口去往下一个区域，一个在地图上没有展示的区域你不猜猜那是什么区域吗？”他说到一半回头看了左慈一眼，然而左慈依然沉默着不接话……无名氏只得又接着提示了一句，“你难道不感到奇怪，这地图上完全没有标示钢铁领主德古拉的堡垒方位吗？“”哦。“左慈淡淡地回应了一个字。

然而，这样的回应已经足以让黑衣剑客滔滔不绝地说下去：“曼切斯特大陆的三个大都市中的王城入口都设置的相当隐秘。火炉堡中心的红堡戒备森严，里三层外三层布满机关及守卫，非官非富且没有任何正当理由之人，几乎无法接近；暗影城中的幽冥王殿也需要使用令牌激活传送石得以进入，而令牌可不是寻常可得，也得身负幽冥王主给予的重任才能获取；至于这钢铁要塞的核心，布朗城堡，则同样是设计隐秘，需要非同寻常的方式才能进入。当然，作为第一步，我们还是要先进入设置有布朗城堡入口的北侧军事区。”

说着，无名氏突然加快了步伐，并挑衅道：“作为一名盗贼，速度、专注力和爆发力缺一不可，作为一名天资不低的新贼，追踪与反追踪可是必修课。日常训练开始你应该可以跟的上我的步调吧？”

话音一落，这个黑衣的身影就“嗖”地一声蹦上了左侧房屋的屋顶，急速地奔跑起来。

左慈并没有黑衣剑客那样惊人的弹跳能力，但是眼神却是犀利，紧紧盯着目标人物的行动曲线，发动全身所有的感官，去感受其在屋顶行进的方位，并一刻不停地在地面上奔跑追踪起来。

蒸汽薄雾隐蔽下的黑衣人时隐时现，但，哪怕是一现而过，也足以让左慈瞬间判断出前行的方位，发动最快的脚力跟进上去

疾跑、冲刺、急转，在管道和矮桥间跳跃，左慈的行动力怎么看都不像是个只有24级的新人，专注凝神追逐的样子被跳跃于屋顶之间的无名氏看在眼里，内心更添几分有趣之感。

不过，两人本身的实力差距现实摆在那里，无名氏一不小心认了真，极其快速地冲刺了一段时间后，左慈还是消失在了他的可视范围之内。

“哎呀，果然还是被他跟丢了，还是不能太认真啊。”他感叹了一句，跳下了屋顶，开始一边慢慢地朝着北边走去，一边等待左慈跟上的脚步。

然后，这后来的很长一段路，无名氏都没有再看到左慈的身影，直到他来到了核心商业区的边缘，老远就看到在北区一长条高耸入雾的钢铁高墙一边，左慈正抄着双手靠墙站着，应该是在等他-

“你真慢啊。”看到黑衣剑客正向自己走来，左慈面无表情地吐出这句话。

“不是说要训练追踪能力吗，你怎么没有跟着我？”无名氏虽然话中含着埋怨，脸上却挂着一如既往的笑意。

“所谓追踪，只要最终跟上目标人或物就行，过程并不重要。”左慈淡然回应，然后转过身去，看是观察身后延展而开，且望不到顶的铁墙，将话题转到了他更为关注的事实上，“我似乎没有看到可以进入北区的大门。”

“我已经说过了曼切斯特大陆三个都市的王城都是需要费点周折才能进入的，这北区可谓是军事区，其中不仅设置有军事训练所，武器研究所，法术研究院等一系列涉及军武最高机密的场所地标，还有通向德古拉所在的布朗城堡的路径，怎么可能是不需要动脑子就能进入的地方呢？”无名氏淡淡哼笑了一声，“不过么，有我在，就没有通不过的高墙啊准备好了吗？”

左慈当然第一时间就反应过来了他的问话，两人眼神对视了一秒，无名氏便毫不客气地一把搂过他的腰，一个使力，向着空中跳跃而去……(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/8050450.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第197回（三）烈火（3）前往钟楼


左慈已经不是一次两次见识过无名氏的强大跳跃能力，所以，对于他可以如此轻松地跳过这堵高墙，他丝毫不感觉惊讶。

两人如此分秒之间落于墙内的地面上，出现在左慈视线内的是一片完全由钢铁铸见的世界，脚下的地、建筑的墙、每一处街灯、标牌和任何一处细节装饰，统统由不同层次及色差的钢铁所铸，并且看不到一棵植物。随处可见的齿轮遍布与墙边、路侧，从齿轮缝隙处散发而出的蒸汽在这个区域内越发浓密起来。

除此之外，与墙外不同的还有，建筑都是巨型的庞然大物，虽然保持着英式建筑的味道，且偶尔可见哥特式风格的装饰点缀，可建筑本身的层次却是很有几分本源世界高楼大厦的感觉。

离自己最近的一栋建筑是个灰黑色的建筑群，由三个高约百米的子楼组成，之间有明显的天桥互通，楼梯上下偶尔会闪现蓝色的串光，就好像楼体浑身通满了电力一样，铆足了气势。

无名氏看出了左慈对此建筑的出神打量，便轻声解释道：“这是法术研究所，曼切斯特的人造法术大多开发自此，值得一提的是，这里面有一位附魔技能高级训练师，可以从他的身上学习到可说是世界最为顶尖的两个附魔技能，一个是赋予火属性的灼烧功能，还有最大化的提高武器的暴击属性。以后有所需要你再过来找他吧，估计还需要一点功夫从那上千个房间中找出他的位置。“”真是麻烦。“左慈淡淡地评价一句。

“好了，法术研究所不是我们此行的目的，跟着我，继续出发。”黑衣剑客说着，顺着高墙投下的阴影继续向前走去-

左慈跟在他的后面，看他行走的方式尽可能地保持隐秘，便知他们定是非法闯入者，但还是不禁问了一句：“军事区是生人勿进的地方？违规被发现会有什么后果？”

“军事区只是进入的时候比较麻烦，按照你的情况，进来之后并不会有人盘问，这里的钢铁守卫会默认当你是合法进入者。不过，我确实会有点问题。”无名氏回答。

“你为何会有问题？”

“因为我在钢铁要塞的仇恨值高啊～”无名氏语带自嘲感地回答。

左慈立刻明白了过来，这个神秘的黑衣剑客可是没少在钢铁要塞杀人夺命的角色。

“你不用担心，别忘了，我可是有能力天上地上到处飞窜的，如果真的遇到可以会被盘问的危险，我会立刻暂时消失一段路程再与你汇合的。”无名氏见左慈沉默着，便补充道。

“那不如你告诉我目的地那里汇合吧，这样最方便。”左慈于是提议。

无名氏微侧了下脑袋思考一秒，即刻答应：“可以，那，我们在钟楼顶层汇合。”

语刚毕，他便一个飞跃，消失在了阴影与雾气交织之中。

［钟楼。］左慈在脑子里默念此词，心想定不会是个难找的建筑，便沿着无名氏起步的方向继续跑去-

军事区的建筑群就那么几个，形态都各有特色，并且可以通过大门口的标示很容易地判断出其功能属性。难得进来一次，左慈决定趁这个机会搞清楚了这个神秘军事区的地形，便沿着周边开跑，打算跑完一圈再往深处走。

法术研究所是最靠近隔断高墙的建筑群，它的西北侧矗立的是一个被铁墙圈成五边形的建筑，其大门上的标志与钢铁守卫不同位置的铁器纹身一样，应该是制造培育钢铁守卫的军事训练所。而法术研究所的东南侧则是一座黑铁打造的正方形形建筑，还没走近就听到其中热火朝天的钢铁击打之声，从门口的枪械与铁锤相交的标志看来，这应该是武器研究院。

相对这三个建筑的位置，还有两座建筑，将军事区围成了一个五边形，一个由高低不同的五座子楼组成，门口的野蔷薇标志上面有个显眼的红十字标示，左慈猜想或许是一家医院，而另外一座则是一个古怪的圆型建筑，完全找不到门的样子，也判别不出它究竟有何作用。

五座大楼左慈都小跑经过了一遍，以便熟悉地形，这个过程中他没有少遇到巡逻的钢铁守卫，但，他们果然没有拦下左慈的路来，更不要说询问了。

五个建筑群拉出的五边形区域的中心，便是无名氏所说的钟楼，由于楼高百米，远远看去看不到顶，顶层巨大钟楼的形态也是模糊，左慈并没有第一时间看出来。然而，不多时，待整点巳时的报时钟声敲响，他立刻明白了过来。(未完待续。)。

a　　http://www.biqukan.com/20_20623/8107645.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第198回（三）烈火（4）前往布朗城堡


2016年11月24号上午11点，在感恩节这个特殊的日子，《幻游猎人》游戏ios版本即将大公测了！！！

感激涕零，千言万语都无法表达我此刻的激动心情。

制作一年的游戏，酝酿一年半的ip，满满的都是心血与热情……

感恩每一位游戏团队成员的不懈努力，感恩每一位帮助鼓励过我们的恩人们，更要感谢每一位陪伴我一路走来的读者和玩家朋友们。因为有你们的存在，不论前路多么艰险，我也要写我的故事，做我们的游戏。

我爱你们，感恩一切——

我是感激涕零欢呼不觉的分割线——

目标地点已经锁定，左慈立刻疾步前往。可，当他跑到钟楼下的大门前时，却见大门紧闭着，且门口两左两右站着四个钢铁守卫。一看到左慈企图走向钟楼之内，守卫立刻举起手中的长管散弹枪，虎视眈眈地看向他，吐出简短的话语：“这里闲人免进。”一语将他拒之门外。

左慈面无表情地看这四人丝毫没有要退让的意思，便转了个方向，打算绕一圈钟塔，看看还有没有别的通路。刚走了小半圈，便听到了无名氏的招呼声，那人悄无声息地出现在靠近钟楼墙壁的地方，抱着双手摆出似乎等了很久的模样。

“这次是你太慢了。”无名氏如此说着，摆摆手示意他过去。

左慈便起步走上前，难得地带上一丝调侃的语气问：“又要跳了吗？”

“知我者，莫过于你。”无名氏还是摆着一向如是的招牌微笑，然后熟练地伸手一揽，拉过左慈，一个使力便直直地向着空中跃去……-

瞬间，左慈的视线就穿过蒸汽迷雾，闪过一连排的彩色玻璃和硕大如月盘的钟表面，然后跳至了一个球形的顶部。

顶部中心有一根雷达式的支架支出，其与球面相交的部分正好露出了一圈缝隙，抱紧此杆顺势滑下便可落入楼内，两人便也是如此行动的。

一滑进屋内，左慈才知这是那钟表的内构处。此楼顶部东南西北各有一个钟面，看这屋内的构造之繁复，观来确有四个钟的零件，各种齿轮、轴件规律协动着，发出机械地咔咔声响，交织相伴，配合着缝隙侧色彩斑斓的玻璃，竟让人产生了光怪陆离的感觉。

当左慈从一瞬晃神中回过神来，无名氏正对着向西那面钟，背对他站着，难得站挺的黑衣背影显得特别凛厉。感受到左慈的视线，他头也不回地交代道：“接下来的一段路你要跟进我。”

［接下来的一段路？］左慈感到有些疑惑无名氏所面对的方向只见巨大的圆盘钟表背面交叠有致的零件运动着，完全没有任何可以前行的通路……

“走了。”黑衣剑客说着，一个小跳跨过了最外侧的一圈巨大齿轮，一瞬间消失在了左慈的视线。

左慈赶忙跟上，毫不犹豫地作出同样一个跳跃，眼下突地出现了一个无底向下的空间，那空间很大，完全不是刚刚站在外侧所见的狭窄，就好似一跃来到了一个全新的世界，一个布满了旋转的制轴、齿轮、锁链、钟摆的空间，既具象又抽象。

左慈很快锁定了无名氏的身影，他正跳跃穿梭于不同的零件之间，一路向下跳去。他便不再迟疑，脚一落在一轮巨型齿轮之上，便立刻向着下方的另一轮跳去……-

就这样跳了不知道多久，前方的零件组合逐渐密集了起来，无名氏的身影突然跳过了一面齿轮再一次消失，左慈紧跟其后，一跳而入……然而，眼前的景象似乎又回到了刚刚的那座钟楼顶部……

无名氏看他已跟上，便招手示意继续走。

两人来到好似当初滑入的那个入口之下，黑衣剑客再一次拎起了左慈就往上跳，然而，跃出球面内钟表零件组合而成的房间后，所见的世界却是与早前所见的军事区完全不同……(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/8107646.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第199回（三）烈火（5）猎杀宠物狗1


英伦感的雾气依然在空气中弥漫，然而眼前的景象却是切换到了一片森暗的林坡，本应是午间时刻艳阳高怪的时间，可这四周却是夜时漆黑，一轮明月当空，照得林间浮影，蔓延至远，一座深幽古堡现身月光下，树林深处薄雾间，想必，那便是布朗城堡了吧。

“这里的风景可说是大不同吧？”无名氏打趣地问道。

左慈沉默了一下，还是问：”不应该是白天吗？“”这里没有白天，因为，这里是被隐藏在钢铁要塞表面下的另一个世界。”无名氏说着，望向远处的城堡。

“钢铁要塞表面下？”左慈自言自语似地问道。

“当然，这里便是钢铁要塞隐藏在封闭圆面中的另外一侧世界，是不是觉得很出乎意料？”

左慈没有作答，因为他自认在这个游戏的世界里没有什么不可能，毕竟全然都是代码。至于属于布朗城堡的世界长成这副月色阴森的样子他也不意外，谁叫这个钢铁领主的名字叫做德古拉，这可是远古传说中最为知名的吸血鬼伯爵，而布朗城堡这个地名貌似也起源于本源世界里德古拉的老巢之名这里，却是埋藏在托起钢铁要塞的半圆蒸汽球中如同幻境一般的世界，想想还算挺有趣。

于是，他语气淡然地把话题转到了身负之使命上：“我们任务所需要斩杀的宠物狗是存在于布朗城堡中吗？”

“对的，布朗城堡靠近大门不远处便是马厩及狗窝，应该不难找，我们这就出发吧。”说完，无名氏率先一个跃起，向着树林深处跳去。

似乎已经开始习惯于追踪黑衣剑客的行迹，左慈反射条件般地急速追了过去-

穿过深幽树林，两个身影悄无声息地划动在月光之下，不一会儿就来到了一堵苔藓丛生的白色高墙之下，见到无名氏停下了脚步看向高墙之顶，左慈默契地停到他的身边，已经全然地预知了接下来的步骤。

果然，黑衣剑客毫不犹豫地带上他，一跃而起，几乎是不费吹灰之力地便来到了高墙的另一边。

高墙之内依然是白墙堆砌出的巍峨城堡，刚刚落地便听到不远处传来了钢铁守卫咔咔行走的声响，两人再次默契地一并退到了阴影里，借着暗影遮蔽，开始了行动。

“你要习惯在黑暗里行走。”在移动中，无名氏压低声响对左慈说教，“因为你现在即是盗贼，未来也是刺客，这两种职业都不得不活在阴影里。”

左慈看似面无表情地继续跟着……［活在阴影里？我不一直这样么。］-

绕过一座子楼，两人很快看到了一个十分不搭调的好似铁皮子搭建的窝棚，足有两米半高，两米宽，窝棚的大门紧闭着，并不能一眼看清里面装的究竟是什么。然而，左慈却光凭着无名氏的眼神便猜到了目标所在，待两人脚步停在了阴影里，他便难得地主动问道：“该怎么做？”

“这份精英任务虽然没有限制等级，但是绝对不是你这个级别可以独立操作的，你只需要帮我打个下手就行。”无名氏回答。

左慈沉默着看向他，算作肯定回答。

“我们此次任务最大的难度在于如何不暴露行踪的情况下完成刺杀德古拉的宠物狗脖子上装着一个具有报警功能的项圈，一旦它受到攻击，便会惊动这个城堡里的钢铁守卫，那我们两个可有得受了。”无名氏说着摸了摸下巴，停顿了一下，才继续说道，“所以，在开战之前，你得帮我去把那个项圈取下来才行。”

左慈毫无畏惧地看着他，淡淡地问：“有技巧吗？”

“技巧么，我得想想……其实吵醒他也不要紧，只要在他警觉之前取下就行，我会随时做好应战准备，替你挡住他接下来的攻击的，实在不行，我替你好好收尸……”无名氏说着扯出了一个更大的笑容。

信息无用，左慈也懒得纠缠，沿着阴影之曲线绕了铁皮屋子大半周，看到一侧有一圈蜂窝式地气孔，他急速地穿梭过去，谨慎地靠近气孔内的铁皮屋子世界，奇幻地亮着红灯，如此血色的灯光下，一只四头的猎狗正匍匐其中，有三个头似乎都在沉睡，只有一个脑袋虽然耷拉着，耳朵却时不时地翻动一下，看起来似乎处于半梦半醒之间，而无名氏所提的项圈似乎正戴在那只耳朵微动的头颅脖颈处，是最容易被惊动的那一头上……(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/8138637.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第200回（三）烈火（6）猎杀宠物狗2


左慈退了几步，对整个屋子上下再做打量，确实没有找到足够让人钻入内部的空隙。他思考了一秒，转步回到无名氏的身边，问道：“狗窝进不去，那只能将其引出来了，不知道那狗是不是一听到声响就触警报的设定？”

无名氏却随意笑答：“不确定，可以一试。”

左慈本想再问触了警报会如何？，可转念一想无非也就是一死，从罗生门内走过一回，也不怕再走一回出墓地，便丢下一句”你做好准备。”便转头去执行自己的计划了。

回到铁皮屋子一侧，左慈透过气孔再观察了一眼四头猎狗的状态，然后挪步到靠近屋门的地方，掏出匕来，轻轻地敲击了铁皮屋子的一记。

随即，左慈立刻透过墙壁听到了屋内接连几声狗鼻中传出的闷哼，然后，随着咔得一声作响，狗屋的门果然打开了来。

来不及观察无名氏移动到了何处，那只足有一人高的猎狗已经冲出了铁皮屋子，容不得左慈半秒考虑，便需立刻行动起来

动潜行！

让步伐变得无声，让气息变得无痕！只是技能等级不高，持续时间只有三秒

一秒，蹿行至猎狗的身后一秒，举起匕划过挂在狗脖子上的附加了警报咒语的项圈。然而，时间还是太短了，第三秒时间只够匕划穿而过那缕项圈，却不足以让左慈退回到阴影里。

他早已做好了就此遭受重创甚至至死的准备，可是，却在瞬间被一股力量抓住了脖颈，一下子被甩向了后方。左慈一个空中翻转，眼角余光瞄到一束黑影朝着猎狗之背飞窜而去，而当他单膝落地时，已见一剑刀光飞落，那只四头怪狗还来不及哼上一声，四头已落其三，剩下的一头刚刚露出了狰狞的表情，黑衣剑客之剑已经从他的口中插入，直穿过了后脑勺……这一系列的动作只花费了两秒的时间。

从地上捡起左慈划下的猎狗项圈，无名氏将战利品扔了过来，说道：“走吧，交任务去。”

左慈收起项圈残骸，跟着无名氏的脚步向着黑暗跃去，经过那逐渐化为灰烬的猎狗尸体，他不禁回忆起刚刚那几秒内无名氏极其利落的身手，对于此人察觉不到上限的厉害愈加疑惑了几分。

交任务的地点居然在布朗城堡方圆几里之内树林深处一处小屋，交予之人是居住在树林中的一位看林人，系统设计的似乎是他的儿孙均被德古拉的四头宠物猎狗所杀，所以，倾其所有布通缉寻人猎杀此狗。

这个任务的奖励除了2oo金之外，收获最大的便是经验。在将任务牛皮卷递交的一瞬间，左慈立刻就察觉到了自己连升两级的状态，看来此任务的经验收获确实不小。

两人一前一后走出看林人的小屋，左慈刚想重开话题，询问身前的无名氏，从哪里获得这样的任务，黑衣剑客却率先转过身来，手中拿上了一卷新的牛皮纸，对他说：“走吧，我们这就去执行下一个任务，解救被困的厨子。”未完待续。　　http://www.biqukan.com/20_20623/8184635.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第201回（三）烈火（7）比人工智能还厉害？


“又是一个史诗任务？”左慈伸手接过他递来的纸卷，打开一看，果然如此

一如既往的简练内容，只写着解救被困于布朗城堡中的主厨。再无说明，实在是诡异的可以。

“任务哪里来的？”没有忍住，左慈再一次开口询问。对于无名氏一而再再而三地变出各种史诗任务，他实在不能不感到诧异了。

“当然是我搜集来的，我有我的门道，所以才有信心帮到你啊。”无名氏还是挂着那副招牌笑容，随即转过身去，招呼道，“走了，时间宝贵，升级重要，我们还有一大堆要紧事等着要办呢。”

左慈只能跟上，处于一头迷雾之中时，最好的办法还是跟紧眼前的指路人

不多时，两人又回到了布朗城堡的围墙内，无名氏熟门熟路地穿梭在阴影之中，很快就从一个偏堡的后门进入，穿过走道，拐过几条弯，看似厨房的房间便出现在了眼前。

所谓的主厨并没有第一时间出现在视野，但无名氏却毫不犹豫地走到了中心炤台，弯下腰去，挪开了一台宽大的缸子，一方地下室的入口便出现在了眼前。

拉开黑钢制成的挡板门是通向黑暗的楼梯，黑衣剑客率先跳下，左慈即刻跟上。

踏入黑暗适应了一会儿，视线开始变为深蓝，也看得清就近的景色和脚下的阶梯，不过黑暗的景色只是持续了大约几分钟，前方便出现了微弱的灯火，然后一方陋室出现，一个简陋的铁板床放置在靠墙一侧，一个胖子躺在其上正在呼呼大睡，一只胖脚上绑着锁链

无名氏毫不客气地走上前去，用刀柄捅了捅胖子的肚子，然后一个拔刀，利落地砍下他脚上的锁链，并出声招呼道：”走了，主厨，我们是领任务来救你的人，你应该就是那个被抓来给领主做饭的可怜人吧？”说完，他扬起下巴，示意左慈过来。

左慈随即走上前去，递上了任务牛皮纸卷。

“你们真的有信心能保护我出去？”胖子努力瞪大眼睛，然而还是只比一条细缝撑宽了一点点。

“当然，跟紧就好你们两个都是。”无名氏说着便转身，开始迈步沿着原路返回

钻出了地牢，无名氏开始特别交代，对左慈说道：“这个胖子跑不快，不像我们可以在黑暗中穿行，难免会惊动那些讨厌的守卫，你什么都别管，就跟着他一直往外跑，那些麻烦的守卫交给我处理就是了。”

左慈淡淡地“哦”了一声，看到他抄着双手站在一边看他们的样子似乎并不打算一起走。

左慈也不多想，转头看向一旁的胖子主厨，说道：“走吧，开始任务。”

胖子主厨听到左慈的话语，二话不说就开始向外跑去，那姿势难看，速度相较于左慈和无名氏来讲，简直是缓慢，而且正如无名氏所提到的那样，他那个体型也只能走正经大道。

左慈一直警觉地跟在左右，虽然努力地想要将身子没入黑暗中，可这胖子挑选的路线却总不能让他如意。

一路都做好了战斗的准备，左慈绷紧每一个细胞，每一条神经走出偏堡后门，他们绕过堡垒，一路毫无障碍地小跑至靠近城堡区北面门的一处墙角，这时，无名氏终于出现，拦住了他们前进的脚步。

“直接走大门太难处理了，我们还是不要这么明目张胆地引来大批追兵吧？”他说着站到了两人中间，一边搂住左慈的腰部，一手拉住胖子主厨的腰带，就这样一跃向上跳去

落地到布朗城堡的外围，一切都显得那样轻松简单。

开始习惯无名氏的开挂状态，左慈也不再表示出任何的惊讶了，淡淡地看着主厨胖子一脸欢天喜地谢过两人，然后便感觉自己似乎又升了两级了

“接下来，我们”

无名氏看着胖子远去消失在树林的背影，正要说出接下来的安排，左慈便出声打断：“接下来，我们是要去完成下一个史诗任务吧？”

“真聪明啊。”黑衣剑客微偏了下头微笑看他，“现在是不是开始信我两天之内定能升到30级的说法了？”

“当然，我已经开始怀疑你到底是不是人工智能了。”也不管无名氏听不听的懂，左慈还是说出自己的想法。

哪知，黑衣剑客却“呵呵”笑出声来，好半天才回话道：“我可比人工智能厉害多了。”

听闻此话，左慈不觉愣了一下，可还来不及深悟其中的道理，无名氏已经迈开步子向着树林深处走去，并招呼道：“我之前说过什么来着？时间宝贵，赶紧升级吧！”未完待续。　　http://www.biqukan.com/20_20623/8232170.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第202回（三）烈火（8）送信任务1


左慈即刻跟上无名氏一闪即没入树林的身影，两人不多时又回到了看林人所在的林间小屋门口。

无名氏果然又掏出了一张新的牛皮纸卷，一个新的史诗任务，并说：“接下来的是一个连环任务，需要跑几个不同的地方。跑腿虽辛苦，不过经验回报很高，反正你只要跟着我跑就行，难度依然很小。对了，今天余下的时间做掉这个任务我就要去休息了，明天还有别的计划。”

左慈淡然地接过他手中的牛皮纸卷，打开，只见上面只写着一句：将昭雪之书传递到凤雏独立军的信使之手。……他内心不禁一阵瀑布汗，这任务描述，模糊的够呛，要是干丢给他去调查，估计得需要好一些时间了。

这时，无名氏指了指大门，说道：“开始吧，先得拿到所谓的昭雪之书。”

反正这黑衣剑客什么都知道，左慈不再做过多的提问，径直走入了屋子内。

走入屋子，左慈便见刚刚救出的厨子正在跟年迈的看林人说话，一边拍着他的肩膀，一边说着安慰的话语，原来，两人正在互诉悲惨的经历，看林人忍受不了失去唯一儿子的苦痛，忍不住抽泣起来。

左慈立刻明白昭雪之书一定出自这个痛苦老人之手，便走上前去，递上了刚刚拿到手的牛皮纸卷。

果然，老人很快从身后掏出了一封用印泥封好的牛皮信封，连同任务牛皮纸一同回交于他，并说：“我出生于天空群岛中的一隅小村，曾是凤雏独立军的一员，本想归隐林间，不问世事，却落得如今老来无子，受尽了钢铁领主的迫害，我一定要将此遭遇告知凤雏独立军之领，我曾救他三命，作为回报，希望他能派回杀手一名……”

说到这里，老人止住了对白，只是定定地看向左慈，停顿了半刻，为自己的对话结尾：“请务必将此信送达。”

左慈默不作声地接过物件，便向着无名氏点了点头，两人随即转身向外走去。

“信拿好了，现在去下一站。”黑衣剑客随口招呼着，调转了方向，向着钟楼奔去。

看到钟楼，左慈也是明白了接下来的是要回到军事区内，回到都市感十足的城区内，并以为今日应该不会再回到这片阴森诡异的古堡林区了，结果，他却想错了……这趟找信使送信的任务真是有够折腾。

先要定位到凤雏独立军信使的位置就接连跑了五个地方，毕竟，这个任务牛皮纸上可是没有一点提示啊……

他们先来到了位于西部的平民商业区，来到了流浪战士和吟游歌者聚集的暗巷里、石桥下，无名氏在其中穿梭了一个来回，最后停在了一个耷拉着着大檐帽，坐在桥洞阴影里打盹儿的流浪汉的面前，示意左慈将任务牛皮纸递上，并丢给他一个金币。

看到金币滚到自己的脚边，此人终于动了一下，捡起金子，瞄了一眼任务牛皮纸，但仍然低着头，只是说：“你需要一枚凤雏徽章，机械区的配件商店或许可以定制，你去问问看吧。”

不多说，两人立刻奔去了机械区的配件铺子，进了商店，找到老板，无名氏直接了当地要求：“我需要一枚凤雏徽章。”

老板表情明显惊了一下，连忙声称自己没有这个物品，这时左慈递上了自己的任务纸单，他才收起了惶恐，淡淡地说：“没有凤雏的图样，我也做不出一模一样的配件来。”

于是便问图样如何获得，得知需要从拍卖行中寻找，两人又匆匆赶去了位于中央广场一侧的拍卖行内，在一大堆的图样拍卖品类中找到了“凤雏徽章”，花了五个金买了下来，再跑回配件商铺，请求老板帮忙打造。

老板收下了五个金币的定金，让他们两个一个时辰之后来取，趁着这个时间，左慈好好地逛了逛机械区的战斗物品供货商铺，并跟无名氏有一搭没一搭地聊起了所谓凤雏独立军究竟是何

开始了解到，这个组织是个在三个大6均被通缉排斥的异端。他们在天空群岛、硫磺岛等中立地带，纠集了来自于各个大6的大批自由论者和和平战士，势力逐渐庞大起来，并开始拥有了自己的领土和子民，也难怪被各个王族领主们所忌惮着。

一个时辰很快过去了，两人回到了配件商店，一枚从龙卷风中扑闪翅膀而出的凤凰图样徽章就此收入了行囊。未完待续。　　http://www.biqukan.com/20_20623/8232171.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第203回（三）烈火（9）送信任务2


随后，在无名氏的带领下，两人又回到了桥洞黑暗中打盹儿的流浪汉面前，无需提醒，左慈就递上了凤雏独立军的徽章给他看，无名氏不忘又给了他一个金币。

此人收起金子半响，才慢慢吞吞地告知需要拿着这枚徽章，前去城东出口处向外走几里哨岗，再向南走一里处那荒野中的小屋，并说屋中人会告诉他们凤雏独立军最新的接头信号。

无名氏带着左慈立刻照做，这去时黄昏，回时已是天黑，他们从一处中年男子手上拿到的暗号叫做凤雏九天行云落，巨龙挥日新月升在左慈看来，实在是有够拗口的。

风尘仆仆地回到了流浪汉聚集的桥洞处，那个打盹儿的怪人已经消失不见，到是多了几个吟游诗人在城市灯火下各自唱着不同的小调。

左慈刚想问无名氏“是不是需要明天再来？”却见他盯着一个站在角落落寞吟唱的吟游诗人，直直走去。左慈立刻跟上，那个歌者随之停下的口中听不懂的歌词，并问：“两位在找人？”

“对，把徽章给他看。”无名氏立刻转头示意左慈。

左慈立刻掏出了凤雏徽章，歌者立刻笑言：“原来是凤雏九天行云落”

“巨龙挥日新月升。”左慈利落的接上。

歌者终于抬起了头来，露出了一双明亮的蓝眼，淡淡地说：“你们要找的人在机械区工程专学的地下水道里，我不知道怎么去，但你们应该知道怎么走吧？”

转身离开此处，左慈都不禁淡然评价了一句：“果然是个跑腿任务。”

无名氏笑着宽慰：“就快好了，不然我也要没耐心了，我们就加快点进度吧。”

说完，两人一前一后地飞跑起来，来到机械区然后便是工程学专属商店，那是整个机械区最大的一栋建筑，足有十层楼高，并且在一楼里间角落一处隔板打开，竟然还有地下室，钻进灰尘漫天的房间，角落又是隔板，打开便是地下水道了。

地下水道没有想象中的肮脏，水槽区内一尘不染，滴水没有，在盏盏间隔均匀的灯光下显得格外干净，看来这个地下水道并没有通水的作用。

无名氏又是熟门熟路地开始领路跑，很快就来到了一间狭小的铁皮棚子面前，敲开了门，他们终于找到了凤雏独立军的送信人。

那个个子小小的送信人收下了左慈递上的信封，行动迅速地将其卷作一团，然后从小屋深处摸出了一只蓝色的信鸽，将卷好的信封挂在鸟爪之上，然后一个放手，信鸽就沿着下水道一飞而去。

而左慈也立刻感受到自己连升两级的状态。

“啊啊，终于完成了，今天过得真够充实的。”无名氏说着便伸了一个懒腰，“最后这种连环跑腿的任务我最讨厌了，可是偏偏这个世界里到处都是这种烦人的任务。”

“你为什么对于这些地方这么熟悉，感觉每一个地方都很熟悉。”提到这个茬儿，左慈忍不住追问一句。

“因为我爱着这个世界啊。”无名氏笑答，“爱着它的每一片天，每一块地，一砖一瓦，一树一草，我爱着这个世界的所有，理解这个世界的所有。”

“你在这里待了很久？”左慈莫名地开始肯定这人一定不是系统角色那么简单，便问。

“我属于这个世界。”无名氏却换了个形式回答，随即，又扭了扭脖颈，说道，“休息了、休息了，再不休息我要烦了。”话落，便迈步向外走去。

左慈停顿了半刻，最后还是跟上，淡淡地说：“谢谢。”

“不用客气，帮你是我自愿的。”无名氏说着转头看他一眼，“你看，我说两天内就能到30吧都不要两天，一天就升到了。咱们的计划可以提前，明天我就带你去学习影遁之术，然后，我们就可以踏上前往火炉堡的行程了。”

左慈反射条件地“嗯。”了一句，两人很快走出了工程学商店，无名氏背对他挥了挥手，一个晃神就不见了踪影。这时，左慈才对于他刚刚那句话中的“咱们、我们”两词升起了一阵怪怪的感觉。

回到旅馆还不到子时，左慈躺在床上睁着眼睛回想着一路走来遇到的怪事，还有怪人无名氏，并没有第一时间进入睡眠状态

因为我爱着这个世界啊，爱着它的每一片天，每一块地，一砖一瓦，一树一草，我爱着这个世界的所有，理解这个世界的所有。我属于这个世界。

他的话在左慈耳边回响了好几次，虽终不得解左慈却莫名地觉得自己距离揭开这个神秘黑衣剑客的身份谜底，走进了一大步。未完待续。　　http://www.biqukan.com/20_20623/8236490.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第204回（三）烈火（10）学习影遁之术


第二天一早，无名氏毫无意外地出现在了正在吃早饭的左慈面前，毫不客气地宣布今天的计划：“轻松简单的一天过去了，你准备好迎接更大的挑战了吗？等你结束早饭，我立刻带你前去学习影遁之术。”

左慈面无表情地继续吃他的东西，以此表示接受了黑衣剑客的提议……

-

早饭结束，两人一前一后走出旅馆大门，走进弥漫在钢铁要塞的英伦迷雾间，左慈又开始默默紧跟黑衣剑客身影行动起来。

通过昨天跑来跑去忙活的一整天，左慈对于钢铁要塞的地形基本了解，于是，跟了几步便知无名氏这是要带自己前往军事区域。翻过墙壁，奔到钟楼，从顶部穿过那个漂浮着零件的奇怪时空，最后两人再一次来到了布朗城堡区域的林间。

这时，左慈开始理解为什么一开始的时候无名氏会如此自信地说，［如果没有我的帮助，以你现在的能力，估计要大半年才能达成……］——光是隐藏这么隐秘的布朗城堡都够他寻找一阵子入口了，更不要说藏在其中的角色。

很快，左慈在无名氏的带领下，又一次来到了守林人的小屋。

推开铁皮制成的门，老人整坐在壁炉边上看书，见到两人进来也不惊讶，只是问：“两位恩人，有什么可以帮助你们的吗？”

“当然，这位小兄弟想要学习影遁之术，这就要烦劳您费心了。”无名氏说着让开了一条路，将左慈完全地暴露在了房内的灯光光照下。

-

［原来这位老人也是训练师。］左慈并不惊讶，内心默念这个事实，随即接道：“是，我需要学习影遁之术。”

“影遁之术乃是我家传秘术，我并不喜传人的。当年凤雏独立军起义失败，我被钢铁领主俘虏，废尽了全身所有功夫，只剩下着影遁之术深藏在体内，成为了我不为人知的秘密。你们是如何知道这个秘密的？实在是诡异……”老人掩不住一脸的惊讶喃喃。

左慈即刻瞄了站在一旁依旧挂着一脸笑意的无名氏一眼。

无名氏这时开口：“我们之前连续帮你办了两个任务，也算知晓你的大半秘密了，如今收他为徒，教授秘术并不为过，该给的报酬我们一分都不会少你的。”说着，他便递上了10个金。

老人点点头，立刻同意了无名氏的说辞，然后收起了无名氏递上的金币，走到了左慈的面前说道：“既然这样，那我们就开始吧。”

就在左慈“唔”出一声算作回答的同时，看林老人已将右手掌心贴上了他的额头。

左慈反射条件地闭上了眼睛，一股暖流冲过身体的每一处细胞，而世界也在瞬间切换到了一片凤纹石柱交错的练武场样的地方。

-

不等左慈左右观察地形的时间，老者便开了口：“影遁之术可说是盗贼和刺客职业冒险者最为实用的技能之一，它可让你瞬间移动于人或物的影子之中，只要视线范围之内的固定距离中有影，你便可以瞬移。开始的感知范围只有十米，随着熟练度的成长，你可以感知瞬移的范围便会越来越大，或许可以达到50米、100米，甚至上千米。”

左慈点点头，算作应承。

于是，老者又说了下去：“学习训练影遁之术最重要的是天赋，观察力和行动力都属于天赋的一部分。你看这周边的石柱，每一柱下面的影都是供你容身之地，当你需要发动此术时，除了默念咒语，一定要凝神静气，将全部的精神力都放在你想要瞬间转移过去的那个点上，让自己全身的细胞都拆成粉末，融合于空气，幻化于无形……好了，我现在就来演示一遍。”

话毕，老者就并起右手中指和食指放在嘴唇中间，一圈圈黑色的咒文立刻从它的嘴边冒出，绕上指尖，最后一下子影没了身子，一切都发生在一秒之间，老人化为了一摊黑影，瞬间消失，可他的声音却突地从左慈的身后传来。

左慈转过身去，便见那老人出现在了身后那立柱的阴影之中了。

“我需要教会你的咒文，在你进入这个训练世界的瞬间已经存在于你的脑中，融入了你的身体，你只需要照着我演示的方式将其释放出来，全神贯注地移动到选定的黑影区域。记得每一次的转移都需要重复这个过程，如果需要连续地移动，那就需要极高的反应能力和瞬间规划的本事了，这些都需要时间练习的。”

“了解。”左慈淡淡地回复一句，闭上眼，开始冥想引导这进入时已融入了血液的咒文，果然一条条黑色的咒文轮在脑中将自己紧紧缠绕。

他皱着眉头将其消化，在睁开眼的同时，已经选定了三点钟方位的石柱之影。右手指已经立在嘴唇中心引出内心缭绕的黑暗咒文，几乎没有障碍的，这不苟言笑的男子就此化为了一摊黑影。(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/8288411.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第205回（三）烈火（11）追踪失败


当看林人将手掌从左慈的脑门移开，两人缓缓地睁开眼来，站在一旁的无名氏掩不住小惊讶地脱口而出：“这么快？”

“并不难。”左慈淡淡地回应，“这就是你所谓的挑战？”

无名氏浅浅哼笑了一下，回答：“并不难？那是因为你还没有将影遁之术真正运用在实战之中，训练和实战之间的差距是非常大的。”

“哦。”左慈保持着一贯淡漠的表情看他。

于是，无名氏向他发出了一记挑战：“既然你这样自信，那不如我们再来演练演练，在试一场追踪，看看你是不是有能力追上我？——有了影遁之术，移形幻影之迅速不是你之前能力可比，要是还追不上我，那可就得承认你还需勤加练习了。”

“可以试试。”

待左慈的这句话语落下，无名氏已经后退几步，以迅雷不及掩耳之势飞窜出门，背影一晃便融进了黑暗之中。

左慈不甘人后地追了上去，放眼过去整个树林都是树影飘渺，每一处都是足以发挥影遁而行的通路，只是需要精准地抓到那一晃而过的黑衣身影，以此断定方向，发挥影遁之能，在咒文之间幻化为影，一瞬而去，追踪向前。

幻化为影的瞬间，世界会变为灰白，对于抓捕黑衣人行踪迅速的身影是有些障碍的，这需要的是绝对的专注，和无比优秀的天赋，而这两点偏偏都是左慈所不缺的。

在布朗城堡外的树林里，两人你来我赶地转了两圈，左慈看到那个黑色身影窜向了切换时空的钟塔，然后消失。

左慈站在塔下顿了一秒，最后还是掏出了露蒂早前赠送给自己的螺旋飞行器套上，直直向上飞去。

飞到顶部，左慈利落地穿梭回军事区，再通过飞行器减速降落到地面，他果然在一角再一次发现了黑衣人的身影，然而，踏出了永远月黑风高的布朗城堡，影遁之术的难度的确有所增加，因为城市中的阴影没了树荫的密集，并且随着环境光线的迷离而变化着，没有影便无法遁形，每一步的技能转换都需要小心着步，连环思考，将串联的节奏踏准踏稳。

-

猫追老鼠的游戏又一次开始，无名氏瞬移的速度越来越快，左慈也已然明白了过来，他定是能够熟练运用影遁之术的人，哦，或许用出神入化地运用去形容会更加贴切一点。

失去了密集暗影的场景承托，左慈感受到的难度最终的结果便是跟丢了目标，在两人绕过了大半圈军事区之后，无名氏彻底消失了踪迹。

-

之后，在军事区内兜了三圈，确认再也不见黑衣背影，左慈只得默默承认自己追踪失败。

使用螺旋飞行器一路飞回到中央商业区，左慈落地后迈步走回旅店，正好遇见迎面走来的萨尔。

看到他，萨尔立刻招呼道：“左慈，你这两天干什么去了？成天见不到人。我这就要中转去基恩大陆了，你要是还打算去往火炉堡，可以跟我一道去中央车站，虽然我们搭乘的班次不同，但是都是从中央车站出发，跟我一起过去，我可以先帮你买好车票，确保你安全到达主城跟会长报道。”(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/8288412.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第206回（三）烈火（12）前往烈狮总部报道1


［去往火炉堡？］当这个念头闪过脑中的时候，无名氏的面容不知为何也浮上了左慈的心头。

他皱了皱眉……

确实，接受偷取《熔火集》这任务，本以为会经历好些波折，花费大量时间成长，才足以获得前往执行的条件。哪知，影遁之术竟然在两天之内学会，这个经历实在让左慈自己都觉得匪夷所思。

可是，他并不喜欢浑身都是秘密的人，不能坦诚意味着潜藏着危险，或许就是因为这样，所以无名氏一直说要一起走，可左慈并没有句句答应。

火炉堡本就是前行的目标，既然萨尔开口，左慈没有拒绝的理由。

于是，他点了点头，决定同行。

-

“你要不要去跟露蒂打声招呼再出发？”萨尔在旅馆内买了些干粮，然后转头对抄着双手站在一侧等待的左慈问道。

左慈回忆了之前种种，利落地回答：“不用了。”

“也是，这个露蒂可不是一般冒险者，毕竟是转职高阶的厉害角色，身上一定没少负担重要的任务。其实，那天晚上她出事落下烟囱之后，这几天都没再见到她的踪影，估计忙自己的事去了。”萨尔一边说着一边领路向外走去，那个方向是通向来时位于西部的车站处。

左慈默默地跟在后面，一段路后，两人来到了存放坐骑的公共马厩。

牵出自己几日未见的黑色鸵鸟，那小东西一看到主人左慈来临，忍不住激动地呱呱叫着原地打转了好几圈，直到萨尔牵着自己红顶的鸟骑出现，它才止住了躁动，乖乖走出了栏位。

随后，两人骑上座驾，开始沿着外圈的坐骑专用通道行走起来，那是一个围着整个钢铁要塞一圈的一个完美圆形环道，并从东侧延伸出一条直线，直直通向中央车站，这个路图相较于钢铁要塞内部杂道丛生的复杂，绝对是简单清晰的可以。

保持着轻快前行的步子，绕过半个城市，中央车站直直出现在了眼前。

喷发在空气中的蒸汽在车站区域愈发浓烈起来，在隐约之间承托得这个分布五层，高约百米的车站好似一座漂浮在空中的庞然怪兽，主有钢筋做骨，一侧飞驾做饰。

萨尔这时放慢了骑行的速度，一边介绍着钢铁中央车站的结构，原来一楼是售票处，以上四层楼梯各是通向不同地方的飞行候机厅，目前可以通向的区域有位于二层的火炉堡航线，三层硫磺岛航线，四层天空群岛航线，以及第五层通向文莱大陆一侧风蚀群岛的飞行航线。

两人说着便来到了售票处，没想到不论远近，所有航路的票价均是一个金，因为物价合理，前来搭艇的冒险者络绎不绝，当然，敢在钢铁要塞落脚的冒险者看起来都是曼切斯特本地人。

售票窗口前排队的人虽多，但售票员的效率却不低，不一会儿就排到了萨尔和左慈。

左慈还未开口，萨尔就塞给了他一个金，并在他开口客气之间就说：“都是一个行会的同僚，理应相互照应，钱你拿着，以后赚钱多了再还我。你现在等级还低，尽量多省省。”

左慈当然没有收下，立刻将那一个金币还给了他。早前黑衣剑客带着自己跑的任务莫名赚了一大笔，现在他完全不缺这一点儿。

“谢谢，钱我有，心意收下了。”左慈道谢的时候脸上也挤不出笑容来，反而显示出一阵尴尬地僵硬。

两人一前一后买好了飞行艇的票卷，那是一个小张牛皮纸，其上描刻着目的地名字的印花，看起来十分精致。

-

“要分别了。”走到二层候机坪的楼梯口时，萨尔如是说，“一路保重，记得到了火炉堡，第一时间去向马库斯会长报道。中途如果遇到问题，我们烈狮行会成员都能提供帮助，别凡事一个人扛着，火炉堡内可都是我们自己人。总之，后会有期——小兄弟，加油啊。”

左慈点点头，算作答复，然后便看着萨尔的身影转身向着更高一层的楼梯而去。

-

再一次恢复独身一人，左慈转过头看向一层宽敞的候机层内站着近百人，还全部牵着自己的坐骑，这热闹跟血渊西完全不相符。

机坪的外围一侧中心挂着一只铃铛，跟早前车站见过的相似，再左慈等了不一会儿后，那只铃铛便摇响了起来——

“通向火炉堡的旅客请注意，通向火炉堡的旅客请注意！您所搭乘的红翼号飞行艇即将到站，请牵好坐骑，拿好行李，有序排队，做好上车准备——”(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/8288413.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第207回（三）烈火（13）前往烈狮总部报道2


一个身穿灰色制服的年轻人不知道从何处钻出，站在铃铛下面报出提示，连说了三遍后，一只浮空飞艇从天空缓缓滑行而下，出现在了左慈的眼前。

那是一只鲸鱼形状的红色飞艇，前端饱满圆润描绘着好似一只火鸟的图腾，后端机型弧状向上飞翘，两侧红色的机翼呈四分之一扇形状，展开来差不多有四分之三的机身长，随着飞行起伏缓缓扇动着，这让其物好似有了生命一般。

从远至近，隐约从薄雾中显现到最终滑停到站台大约花了十分钟，这段时间里，闲散的旅客们纷纷排好了队形，列队四列，做好登艇准备，左慈当然也走上前去，排到了最左侧的一列队形靠后。

艇门打开，从火炉堡飞来钢铁要塞的旅客开始下艇，从队列中间留白的区域穿行离开。随后艇门关上通知打扫十分钟，再次打开的时候，便是正式启程的时间了。

左慈随着人群鱼贯进入，便见这艇内摆设要比早前从血渊西登上的船艇多了不少，头尾虽然宽敞空荡，但两侧设置有连排的长凳，中间也有序安置着座位，座位之间留出的空隙巨大，大到足以安置好坐骑的情况下还有空间通行旅客，但细数下来大约可以坐下百人，可见这内部之宽敞。由于票根上没有设置座位，旅客们也是各自按照喜好就坐，大多都选择了靠窗的位置，因为两侧排列着隔断的方形玻璃窗户，可以看到外面的景色。

左慈没有多想，选择了一侧最角落靠窗的座位。大约又二十分钟后，便听到了飞艇舱门关闭的通知，艇身滑动的感觉跟在本源世界感受到的飞机起飞的状态如出一辙。

左慈抄起双手，背靠着窗外，静静闭上眼睛开始进入休息的状态。

“这么好的景色，你居然一眼都不看？”

一道耳熟的声音从一侧传来，左慈不用睁眼也知其人是谁，除了那个一路跟自己到底的无名氏外，还能有谁？

左慈睁开眼，一语不发地只是看着他带笑的表情。无名氏便自顾自地坐到了他的旁边，同样抄起双手，摆出正经八百的姿势，继续说道：“乘坐红翼号到达火炉堡需要三个时辰，你这样干坐着实在太无聊了，我们还是聊聊天吧？”

“聊什么？”

“聊聊完成获取《熔火集》这个任务所需的限定时间如何？”

左慈沉默了一下，问他：“你希望我几时完成这个任务？”

“我希望在月圆十五，天劫到来之前。”

“天劫？”左慈还是第一次听到这个词，或许因为词语表面意思不佳，他不禁皱了下眉头。

“啊……你还不知道吧？”黑衣剑客摸了摸下巴，用若无其事的口吻说道，“据说这个月圆十五的日子，守护罗生门入口的七颅恶龙即将重返于世，从此死后不可复生，整个世界都将陷入无尽的恐慌之中呢。”

“死后不可以复生？”左慈感觉这事听起来有够荒谬这可是个游戏的世界，不能退出，且死不复生？那么，那些游戏的开发者不是直截了当地进行着谋杀玩家行为吗？

“当然，我什么时候骗过你？”无名氏脸上的笑容难得地僵硬了一刻，但还是保持着他一贯吊儿郎当的口吻。

这个沉重的话题让两人都陷入了短暂的沉默，最后，左慈确定式地问道：“如此说来，我有大约十天的时间来完成任务。”

“确实如此，相信你一定不会让我感到失望的。”无名氏应承式地回复。

随后的时间，左慈还是选择了闭眼冥想休息，无名氏也学着他的样子，保持着相同的坐姿沉默休息，时间流逝的很快，到站的报时不刻响起。(未完待续。)

;　　http://www.biqukan.com/20_20623/8325166.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第208回（三）烈火（14）前往烈狮总部报道3


“火炉堡即将到达！火炉堡即将到达！各位旅客请拿好您的行李和贵重物，排好队列准备下艇！下艇时请意飞艇与站台间的间隙！”预报到站的口信报出三遍，然后便是“火炉堡站已经到达！”的到站报。

左慈和无名氏稍等了些许时间，等下艇的旅客下了大半才走上前去排队，跟着人流迈出艇去，眼前出现了是更多人流穿行不息的火炉堡车站候机坪，那一片红红火火的景象。

等候上艇的冒险者虽多却还算有序地排列成四行，从其中留出的道路缓缓迈步而出，左慈透过人来人往的熙攘人群看到半圆巨顶下一排排长方形电梯式样的传送箱正在一上一下的运送着前往不同楼层的冒险者，当然这些传送装置的面前同样排满了等候的队列。

看到左慈微微四处打量着环境，无名氏主动解了起来：“火炉堡是个建造封闭的大都市，四壁黑铁环绕出七座黑箱子一样的大建筑群，唯有中心红色的那座好像被烈火烧灼过的建筑被称为红堡，是政权中心。我们所在的区域属于东侧角鹰堡，是冒险者落脚的地方，也是商业区。除此之外，还有被戏称为虫穴的平民区、军事武装禁地战堡，富人聚集的奎林堡，高科技研究所遍布的图灵堡，最后还有一整个祭祀雷神的神之禁区，雷神域……”

左慈点点头，问：“这里是独立车站吗？算是飞行点吧，还能飞去哪里吗？”

“不、不，这个世界的飞行点很有限的，因为古有飞龙肆虐，航线如不能保证绝对安全，事故总是难免，这发生在空中的事故可是很大的麻烦呀。飞往火炉堡的航线还真的只有钢铁要塞那一个，要不然，怎么钢铁要塞是曼切斯特最大的中转城市呢。”

无名氏解释着，两人很有默契地朝着电梯那头走去。

黑衣剑客这时看了一眼左慈用手臂上面纹身的烈狮行会图案，忍不住调笑一句：“之前因为这烈狮行会的身份，你大概也吃了点苦头，不过到了火炉堡，只要大摇大摆走在大街上便不用担心要到行会，这里已经没有比烈狮更有势力的了。”

“既然你这样，想必想要找到烈狮行会总部也不是什么难事。”左慈淡淡地回应，并轻轻地喵了一眼周围，寻找着有着相同纹身的行会成员，同时他也意识到了萨尔与自己离别的时候并没有特别提示要如何去往总部，只是交代自己要第一时间去向马库斯会长报道，想必这个报道的过程并不需要指导？

“那是当然。”这时无名氏肯定了他的想法，“飞艇到达处在车站二层，一层是出去便是商业区域，我带你走出车站，你就明白我的意思了。”

两人排了一会儿队列，看着电梯箱子上上下下快十次，终于轮到了自己。挤进被塞的满满的箱体，“嗖”地一下，箱子就立停打开，可谓光速。

走出电梯，跟着蜂拥的人群向外走去的时候，无名氏不忘补充道：“火炉堡车站虽然只有一班飞往钢铁要塞的航线，可是这地下一层却有穿梭于不同子堡间的地下铁火车，这也是唯一官方开放给公众的交通工具，所以这车站人才会这么多啊。”

左慈点了点头，正想着这游戏设计的世界还真是复杂的可以，这迈步走出车站来，便看到了更为热闹的景象

一栋栋黑铁制成的建筑比邻而造，密密麻麻只留一圈圈环形的通道，向一处倾斜而下，看来车站所在的地点属于高处，可以一望看向远处很远的地方，能看到街道上人来人往熙攘不断，也能看到建筑有序层叠，其中一座位于中心高立的建筑很快入了左慈的眼，因为那正对的牌匾上显眼地描画着烈狮行会的标志。

很会体贴照顾人的萨尔几乎没有提示如何找到行会集合，以及无名氏理所当然的态度，原来是这个意思……烈狮行会的聚集处果然一目了然，看来势力确实不-

“你已经看到目标地点了吧？”无名氏这时出声催促，“那就赶紧起身去往报道吧。”

左慈淡淡地“嗯”了一声，迈步向前几步，很快发现无名氏没有跟上自己。当他一个回头时，这人已经不再存在于自己的感知范围之内。

左慈并不感到惊讶，他已经开始习惯了黑衣剑客的神出鬼没，此外，他确实不是烈狮行会的人，想必还有什么不便跟随的原因吧。

没有过多犹豫，左慈迈步向着标志着烈狮行会的建筑直直走了过去。(未完待续。)

本最快更新网站请：云/来/阁，或者直接访问网站.nlaige.　　http://www.biqukan.com/20_20623/8402331.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第209回（三）烈火（15）前往烈狮总部报道4


带有烈狮行会标志的建筑在转过一圈环道后到达，相较于周围其他商铺的人流穿梭确实冷清了许多，且大门紧闭着。

左慈将坐骑留在门外一侧，毫不犹豫地推门踏步进入，眼前出现了一处圆形的门堂，正对的弧形黑铁墙面上挂着烈火雄狮的标志，门堂内并没有人。

被他推开的大门自动关闭，这时，从黑墙的一侧走出来一个人，原来墙面本有两层，只是内外都是漆黑，一不注意便会造成只有一墙的错觉。

这人是个头戴飞行帽扎着马尾辫的棕发女孩，手持的剑柄上有着时钟的设计，表情紧绷着看起来不怎么开心。她看到左慈站在门堂的中心正在打量着行会的标志，便随口问他：“新人报道？”

“是。”左慈简单回应，并问，“会长马库斯在这里可以见到？””不、不，这里只是行会服务点而已，主要的功能是领取行会任务，接收行会福利，查看行会近期公告等，要见到马库斯会长可得去趟红堡，会长几乎长年呆在那里，很少出来走动，不过你肯定能见到他，因为他的规矩就是需要面见每一个行会的成员。对了，我叫菲奥娜。“女孩自我介绍一句，忍不住抱怨了几句，”我也是刚加入组织不到一个月的新人，是被米伦娜那个女人抓进来的这女人就是个骗子，说好会带着我玩儿的，结果把我骗进行会之后连人都找不到……”

左慈听后只是点了点头，便迈步向着里间走去，女孩见他无趣也不再多说什么，小跑着出了行会服务处的大门-

进入里间，是一个月牙形的房间，中心放着一把太师椅和一座案台，其上坐着一个蓝发少女，本在撑着下巴跟身边的一个枪手聊天，看到左慈进来，立刻眉开眼笑地招呼道：“欢迎欢迎，新进公会任务一大批，任君选择……咦？我确定从没见过你，看来是个新人，有什么可以帮到你的吗？”

左慈也不客气，直接了当地说道：“我是旗介绍入会的新人，我想见马库斯会长。”

“明白～入会之后面见马库斯会长是必经的程序，我这就帮你安排。”蓝发少女说着从案台上抽出一张牛皮纸，上面布满了好似日历一样的东西，她脸贴过去看了半天，最后抬起来对左慈说道，“会长今天的日程已经安排满了，最早可以帮你安排到明日戌时见面，如果没有异议，明天上午辰时之后，午时之前过来我这里领取通往红堡的通行证吧？”

左慈当然没有异议，淡淡说了一句“好”以示回应，也算做结束了对话。然后他走到一侧贴满了任务牛皮纸的墙壁前打量起了所谓的行会任务大多都是通缉令，异大陆及本大陆的都有，赏金从50金开始起步，最高的可近千金。

“公会任务可以自行发布的哦。”察觉到左慈的好奇，蓝发少女忍不住提示，“如果你想要通缉谁，写上缘由交给我提交会长审阅，如果通过就会被挂上墙面任人领取，当然了赏金数目由你设置，赏金的价钱也需要由你掏包哦。”

左慈点了点头，丢下一句谢谢，便转身向着门外走去-

余下的一天，他都花在了闲逛商堡之中，之前交予的几个任务，莫名其妙得了一大笔钱，足够他换上一身黑皮轻甲，并换了一把紫晶匕首，背包也换成了黑色软皮制作的行囊袋，整个人换成了一身黑的模样，跟一身黑羽的坐骑之色完全融合在了一起。

之后，理所当然地是去往商区旅馆登记，这是一栋五层楼高的黑铁建筑，老板是个顶着一副山羊胡子的瘦削中年男子，服务热情周到，十足体现出大都市的好。

这余下的一天也没再见着无名氏，当左慈躺在床铺上准备入睡时他的脸庞又浮上了脑海，不知为何，虽眼不见他，左慈却已然开始习惯那人有如空气般的存在了-

第二天辰时刚过，左慈就如约赶到了烈狮行会商区服务处，昨日与他说话的蓝发少女果然还坐镇在哪儿，看到他的到来立刻掏出了一张长方形的黑色卡片，其上描绘着烈狮行会的图案。

女孩将其递上，交代：“这是通向红堡的通行车票，搭乘地下铁所用，到了红堡之后连同你的行会令牌一起出示给守卫，会有人接应带领你去见马库斯会长大人。对了，跟会长的约定时间是戌时，建议你提前一个时辰前去，否则可没人接待，估计得干等候着了。”(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/8402332.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第210回（三）烈火（16）前往烈狮总部报道5


左慈利落地接过黑色卡片，“嗯”了一声便转身出门而去。

接下来要去的地方目标清晰，虽然蓝发女孩提醒他晚些再去，左慈还是毫不犹豫地向着车站方向跑去。

顺着电梯来到地下一层，只见灯火通明的地下铁候车厅人潮熙攘，地域开阔看不到尽头，六路车道平铺开来，大多车道一侧都聚满了人流，唯有最靠右一侧的车道人群稀少，且画着红色的示警线道，不用看那车道一头站牌上写着得“通往红堡”几个大字，左慈立刻明白了那一道必然是去往红堡的车道。

走向车道必经门闸，而左右两侧则是贩售车票的票亭，所经门闸必须使用相应的车票，左慈已知自己的方向，便径直走向了红堡列车道前的那一道门闸。

红堡列车道前的门闸无需排队，左慈在经过之时向一侧检票的守卫递上黑色的通行卡片，便毫无阻碍地进入了候车车道。

候车车道一线延伸，划出规律的门档，每一道门档划出的候车地带门前大约站着两三个人，左慈向里走了一段，终于找到了一个没人的空档站定，抄着双手，于坐骑一侧站的笔直，开始等待起来-

大约一刻钟后，车道远处一道光亮越显越近，伴随着一阵不算刺耳的鸣笛，一列红黑相间的铁皮列车由急渐缓地驶来，最终停在了候客们的面前。

车门打开，待零星不多几个乘客走下车来，左慈便迈步走入了车厢，车内是华丽的欧式装修风格，红色地毯，双排黑缎沙发座椅，配上散发着金黄色灯光的水晶吊灯，好似一个个精致的会客包厢。

列车停了大约一刻钟，关门行驰起来，透过两侧的窗户向外看去，却只见的因急速飞驰模糊的灰黑世界，辨不出路线，只觉得此车必然速度奇快-

如此快驰的感知下，大概只过了不到五分钟，车子就渐停了下来。车门打开，迈出步去，已然到达了红堡车站。

红堡车站此层的构造与商区车站地下一层如出一辙，除了人流稀少，整体色调以红色居多之外，车道排布、验票闸门设计以及传送电梯的位置都一摸一样。左慈拿好黑色票卡，经过守卫把关的出站验票闸口，直直走向电梯，不多一会儿就来到了车站一层出口-

走到车站出口，左慈终于开始感觉到红堡的大不同，这车站门口两排守卫正在挨个盘查前来旅客的通行证明和往来原由。

轮到左慈时，他利落地递上了手中的黑卡，并说：“约好了烈狮行会的会长马，库斯会面。”

守卫将通行卡片左右翻转看了一下，一脸漠然地回应：“向前直走，穿过回廊区便是候客大厅，你的会客时间到了，自然会有人前来接你去面见，在那之前不要乱跑，乖乖呆在候客厅内，了解吗？”

左慈接回通行黑卡，不做任何回应地向车站门外走去-

走出车站大门，左慈才知车站与外部区域事实上是连成一体，所谓的回廊区域，是一片开阔的广场，中间有序地矗立着好似红色熔岩巨石雕刻打造的罗马立柱，头上顶着一面雕刻着各式符文图案的天顶，结合着左右同样雕刻精美的墙壁，和前后两处通门，将整个区域封成一个长条形状。

除了身后的车站，似乎有门的地方只有正对前方一处，左慈便听从了守卫的建议，牵着黑色鸵鸟坐骑，直线向前，漫步走去。

来到尽头的大门口，两侧的守卫毫不犹豫地拦住了他，提醒：“自此开始，坐骑不得入内，你将其留在回廊区内才可进入。”

已经习惯了这个游戏的许多都市区域都不可带进坐骑，左慈没啥异议，拍了拍黑色鸵鸟的背脊，便放开了缰绳，递上通行卡片，获准后迈步走了进去-

走进所谓的会客大厅，发现这个圆形的大堂里面零散地站着、坐着不少人。除了背后的入口，出口在正对面那一侧，门口又是站着两排六个守卫，一副严加看守的模样。左慈迈步走上前去，再一次地上通行证明，并表明前来会见马库斯会长的来意，只是，这些守卫毫不客气地丢给他一句：“访客只能在此候着，时间一到，自然有人领你前去面见。”

这下，左慈总算有那么一点后悔没有听进蓝发女孩的建议，经过下午临近时间再来的。

无奈，他只得漫步走到一侧靠墙的地方，抄着双手靠墙站着，思考着要不要原路返回等到晚些时候再来，却听见一侧两个冒险者有趣的聊天，不自觉竖起了耳朵(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/8402333.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第211回（三）烈火（17）前往烈狮总部报道6


“我说这马库斯会长已经足有三个月没有出过红堡了，每次有事求见都得亲自跑一趟，还真是麻烦啊。”个子较小的枪手如此说，看来这对话的两人也是烈狮行会的同僚。

“好了，就别抱怨了，会长大人虽然足不出堡，却能知晓天下事，每次从他手里拿到的任务都是奖励丰厚，稀有又有趣，为了这些奖励多跑几趟也是值得的，我还期望着凑出一套史诗装备呢。”另一位剑士劝说回应。

“你这么说也对，想想我退出了早起的行会，改加入这烈狮果然没错。号称曼切斯特第一行会，人虽不算多，但是会长的靠山实在是太强大了最重要的是，总能拿到一些稀奇的任务，这可是其他行会求不来的福利，至少在早前的行会里，我可没遇到过这等好事……”

小个子枪手絮絮叨叨地正说着，从出口处走金一个身穿红衣及地长袍的角色，一走进来，就冲着厅内大喊：“埃兹拉，希德！约见马库斯会长时辰已到，请随我进堡！”

两人立刻结束了闲聊，走上前去，显示了手中拿好的行会玉牌及黑色的通行卡片，随即跟着红衣长袍的领路人向内堡走去-

左慈抄着双手背靠在墙上站立，脑子里回味了刚刚两人对话的内容，他们说着马库斯会长拥有的稀奇任务，让他不禁联想到了好像任务百宝箱一样的无名氏……-

无聊地等待了一会儿，左慈想想还是决定去其他区域闲逛，然而走到候客大厅的出口处，又被守卫拦下问了例行的问题。想来也是麻烦，最后他还是呆在了回廊区域，陪着自己的黑羽鸵鸟等候约见时间的到来-

估计着时辰快到了，左慈重新走回了候客大厅。

到了约定时辰到来的前一刻钟，那个领路的红衣长袍侍从再一次出现，召唤左慈之名，确认了他出示的行会令牌和黑色通行卡片，便领路向红堡深处走去-

通过候客大厅的出口之门，进入又一条类似回廊地带的长条区域，尽头出现了一长排二十四个升降所用的电梯箱。长袍侍卫带路来到左手侧第三个电梯箱前，按动机关，箱门打开，两人进入再按动里面唯一的按钮，不一会儿他们就来到不知是向上第几层处。开门是一条细长直线的走廊，走到尽头便见一扇高三米的黑铁大门，扇门两侧有铁环向前推进，红袍侍卫走到门口使用两侧铁环轻叩敲击三下，大门便缓缓打开了来。

红袍侍卫这时退到一侧，抬高右手作出了一个“请”的姿势，左慈便毫不客气了越前向内走去-

这又是一间宽敞的圆形房间，地面有一圈好似太阳照耀的图腾图案，中心一圈圆形聚中，中间站着那个年纪较长的男子正拿着一册书卷，背对左慈站阅着。

“左慈，欢迎前来红堡报道，一直很盼望当面见到你呢。”感应到了左慈的靠近，马库斯会长放低手中的书册，缓缓转过身来，鹰钩鼻子下微抿的嘴唇微微上翘，一双灰白色的双眸闪烁着精明的神色，直勾勾地看向左慈打量的目光。

“会长好。”左慈淡然回应。

“这长途跋涉，你一路赶来红堡也是辛苦，虽然烈狮行会的成员我都会逐一面见是不成文的行会规矩，但是确也没有限定过时间。所以，我猜想，你这么一路快马加鞭地赶来，难道是有要事找我商量？”

马库斯会长这一见面就点中了要命，左慈不禁稍愣了一秒，不过还是接上了他的提问，回答道：“正好遇到了行会的大部队赶路，跟他们一道顺利行至钢铁要塞，又经萨尔帮助提醒，顺利来到红堡面见会长。不过既然一路波折来到了这里，当然也不希望只是草草见您一面就此返回，还是希望能得到会长的提点帮助。”

“呵呵，凡我烈狮行会成员，我都视为手足，有什么难处，可予我说来一听。”会长浅笑着说道，“通常第一次前来面见的行会手足，我都会简单地介绍下整个行会的背景情况，之后，便是等到你满级时候再来找我，我可帮助你选择最适合的转职身份，也会定期派予你重要的行会任务。当你越是强大的时候，我能够帮助你的事情就越是多，只是你现在似乎等级还低，我也就只能听听你的需求，尽力帮忙了。”

“并不是什么大事。”左慈依旧保持着一脸的淡然表情，“我只是对于这个世界充满了好奇心，特别希望能够从更多的史料书籍中了解这个世界，我听萨尔提过会长您似乎掌管着藏书阁事务，便想请求会长带我前去藏书阁见下世面，借阅几本藏书看看。”

这话一出，马库斯会长的脸上立刻出现了为难的神色：“这藏书阁可是禁地，要员百官想要进出都需要国王或者御前首相的批复才能进入，平民身份几乎没有得到批准的可能性呢。”

马库斯会长如此干脆的拒绝，让左慈的第一个计划落空，但他立刻抛出了第二个提议：“既然如此，还是希望能够阅读到关于这个世界的更多知识，不知道会长大人能不能借阅几本藏书给我？”

然而，这个提议依然被马库斯驳回：“收藏于藏书阁内的书籍都是珍贵的文献，也不是一般人可以借阅的。”

左慈此时故意长叹了一口气，激他道：“都说烈狮行会是曼切斯特第一行会，会长大人背靠艾伯特首相大人几乎无所不能，没想到只是想要借阅几本书籍，都能将会长为难成这样。那么，会长大人就当我没有提过此事，我去向行会内的兄弟姐妹们讨教方法去吧。”

左慈这话一出，马库斯的脸色立刻微变了一下，他沉思了半刻，最后说道：“藏书阁的书籍确是不能外借，但凡有一本丢失，我都是会承担巨大的责任的。不过，我可提供另外一种方式，那便是你可定期前来这个房间，我将借阅的书籍交予你阅读，但是不可将书带出这个房间半步，这样如何？”

马库斯做到这步妥协，已经足以让左慈进行下一步的计划，他便毫不犹豫点头答应，出声感谢：“谢谢会长，那要不我明天就过来学习，可以吗？”

“当然可以，不过我每天要事在身，不能陪你读书，你明天还是这个时辰到来，我命人将书册交到你手之后，过了一个时辰再命人回收。记住，不得毁书偷书，否则将你打入厚岩之下的地牢，后面的日子可要受苦了。”

“明白。”左慈毫不犹豫地回应，“会长的交代谨记在心。”(未完待续。)。

a　　http://www.biqukan.com/20_20623/8402334.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第212回（三）烈火（18）前往藏书阁的难点


之后，马库斯会长又简单重复了一下烈狮行会的会意，然后交代左慈暂时不必交还黑卡通行证，然后就打发他离开，明日再来了-

一路原路返回，重新回到商区地面之上时头顶微弱的天光已经全然变黑，灯火通明之间热闹丝毫不减，让左慈都禁不住左顾右盼了几下，在回往旅馆的路上逛进了好几处商店。当他从附魔商店中走出的时候，一道熟悉的身影出现在了远处人群缝隙之间。

左慈与之对视了几秒，无名氏才抄着双手一脸笑意地向他走来-

“想必你已经前往红堡见过烈狮之首马库斯了吧？”当行至左慈面前时，无名氏悠悠地如此问道。

“见过了。”左慈依然淡然回应，绕过无名氏继续向前走去。

无名氏紧随其身后：“那么接下来一步便要行使偷书的计划，可有想法啦？”

“已经在实行当中。”左慈并不想多讲细节，但是与这黑衣剑客来往这几日来，他以察觉到此人对于这个世界可谓无所不知的状态，可算得上是一个情报站了，他当然也不会放过向其索要线索的机会，便问，“你有没有红堡的地图？我需要搞清楚藏书阁的具体位置。”

“啊啊，这个问题果然犀利啊火炉堡七座堡垒唯独只有红堡地图从不对外开放，能拥有的人少之又少，不过……”无名氏说着侧过头去观察左慈面不改色的侧脸，可惜对方丝毫没有转头搭理他。他略感无趣，却也接着把话说了下去，“不过嘛，任何难题到了我这里，就不再是难题了，你要红堡的地图，我们找个僻静的地方，我翻出来给你看看。”-

无名氏说要找个僻静的地方，那自然是不能在酒馆大堂这么人来人往的公共地带，这都市内无处不是人潮熙攘，最后，左慈将其带到了旅馆二层的房间之内。

无名氏走到房间中心，就地盘腿坐下，从背包里掏出了一张牛皮纸地图，在地面展开，一幅结构精妙的红堡地图就此展现在眼前。

左慈走到无名氏对面就地坐下，仔细地打量起来面前的这张地图起来

原来，早前走到那个有二十四个电梯的廊道处，相连的是二十四个圆形的房间。

这二十四个圆形房间都连着隐形的出口，相连的地方也各不相同，通向24个方位，最终连成一个圆圈。这些房间各有公用，大半是不同官职的办公议事的地方，其他几处则是通向几个大殿的通道。

左慈最关心地自然是前去藏书阁的路线，顺着错综复杂的路线查找，他找到左手侧第六个电梯上去，顺道转过三个圆形的房间似乎便是到达了一个标示有藏书阁的地方。

无名氏看他正在定睛观察的模样，出声提示：“藏书阁的路线比你想象中的复杂，虽然看起来只是通过三个房间即可到达，可是每一道房间都需要经过专有的通行卡片验证才能前行，最后一道藏书阁的大门更是常年有侍书侍把关，需要经由其亲自验证身份才能得以进入那道门，除了侍书侍，谁也无法打开。”(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/8402335.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第213回（三）烈火（19）试探时间


这番提醒确实让左慈感觉到了一阵头疼，专有通行卡片要捣弄到手估计就要费劲一番心思，如果最后一道门栏还需要人肉确认，那难度便不是一般的高了。

无名氏看出了他皱眉之下的困扰，脸上却露出了更深的笑意，缓声说道：“前往藏书阁的难度我一早便知道，这就是我为什么一定要你习得影遁之术的原由啊。”

黑衣剑客这句提醒将左慈带到了一条思路线上，他回想了一下影遁之术的发动要诀和时机，思索半天，提出了难解的两个问题：“影遁之术发动后的持续时间我还没有信心能保持得非常长。此外，隐蔽在物体阴影里的时候还好，可是隐藏在生物的阴影里时，我不能保证完全的隐藏掉自己的气息，也就是说或许会很容易就被借影的人察觉到。”

“这些都是你自己需要想办法克服的能力问题。”无名氏笑看回答，这句话在左慈看来说了跟没说一样。

但他还是继续说了下去：“当然这还不是最困难的部分最困难的是，我如何能找到一个有资格通行进入藏书阁的角色，然后通过他进入藏书阁。”

“刚刚问你偷书的计划可有想法，你不是说已经是实行中了吗？”无名氏却反问。

左慈沉默了一下，回答：“我只是找到了一个可以定期混入红堡的借口，本来打算利用这些时间进行侦查，再找出最合适的方法的。”

“最合适的方法啊……”无名氏摸了摸自己的下巴，缓缓说道，“要说到我们所知的能够正大光明进入藏书阁的人，无非是马库斯会长，不然就是艾伯特首相和国王了……”

“不。”左慈突然地插嘴一句，“或许还有。”

“谁啊？”无名氏好奇地看他。

“等到明天。”左慈淡然回答，“等我试探过再说。”-

第二天，左慈提前半个小时来到了候客大厅，等了一刻钟长袍侍从再一次出来叫名领路，将他带至了昨日会见马库斯会长的那个圆形房间，另一个身穿红色长袍的光头侍从已经双手捧着一本镶着金边的红色木纹硬壳书籍，站在房间的中间等候。

看到左慈走进来，他脸上挂着淡淡的微笑，双手奉上了图书，并说：“您有一个时辰的时间在这里阅读此书，我将会在一个时辰后前来收回此书，祝您阅读愉快。”

左慈接过她递上的书籍，那精致的书封上写着符文般的大字，但他却莫名地懂得其意，名为《创世史》。

左慈正在打量手中书籍时，那个送书的侍卫已经转步向着正对大门的那侧墙壁走去，墙壁中心有个圆形的镂空，他掏出了一个圆形的玉牌，放进其中，墙壁立刻转出了一道出口。

看来所谓的专有通行卡片就是那个圆形的物件了。左慈这样想着，目送着那个长袍侍从走入一道深邃的走廊之中，伴随着一转而闭的门，消失在了视线之中-

独处的一个时辰开始。

当然，左慈本来的目的就不是要认真的读书学习创世史，但他还是花了十分钟时间翻阅了手中的书籍，书中记载的大致是万年前七先知斩龙的故事，也详细描述了那时的各族割据，风土人文，寻常生物和异种奇能等，按照时间轴一路续写下来。

昨天有跟马库斯会长提过希望能够阅读到这个世界的更多知识，会长便为他挑选了这一本，看来还是听进了他的话语，是个有心之人。

十分钟之后，左慈合上了手中的书册，准备将时间用在对他更有价值的事情上实地侦查地形。

在将《创世史》放进背包之前，他很仔细地观察了这个房间的每一个角落，他有些担心这个红堡的各个角落会受到监视。

但又转念一想，如果真有如此危险，那个无所不知的无名氏定然不会不做提醒，他不就好像是守护在自己身边的剧情引导np吗？如此认定，他还是放下一半悬挂的担心，走出了那个空旷的圆形房间-

沿着廊道走到电梯处下楼，他从左侧第三个电梯处走出几步，立刻察觉到了向着电梯处走来的几个长袍侍从，好在廊道内巨型立柱有序排列着，阴影遍布，瞬间便能隐入。

待会被察觉的危险过去，左慈立刻疾跑来到做起第六个电梯处，按下按钮，待电梯门打开，一闪进去。

这个电梯内果然也只有一个按钮，这样就少了纠结。按下之后，左慈退到了方形一角，保持着警惕的状态，也做好了准备，如果电梯打开有人前来，他一定会在一秒之内闪入阴影之内。(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/8402336.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第214回（三）烈火（20）无法回头的行动


几秒之后，电梯打开。

幸运的，视线之内并没有危险出现，只是又一条走廊地带。

左慈小心地穿梭于走廊的阴影中，不久便来到了一扇黑铁大门的面前。这扇黑铁之门跟面见马库斯的那一扇只有些许不同，在大门的中心有个圆形的凹洞，看来是为放进圆形通行令牌的地方。左慈伸手推了推铁门，可惜无动于衷……于是这样，一下子就走到了死路。

左慈随即退到了立柱的阴影里，静静地等待了大约半个小时，期间没有一个人经过这里，看来通向藏书阁的人迹果然罕见。

［这样，便只剩下一个方式，可以在今天一试了。］左慈这样想着，原路返回了约见读书的那个圆形房间。

-

一个时辰的约定时间很快过去了，为了收书而来的长袍侍从离开的方位返回，一走近左慈，就伸出双手示意要接回书籍来。

左慈立刻递上了《创世史》，但身子却还立在原地未动。

那长袍侍从翻看了几页书册，确定没有损毁后，淡淡地抬起头来对左慈说：“你可以走了，我送你出去。”

说着，他就领路向着黑铁之门走去，左慈则一声不吭地跟在后面。

两人穿过走廊，电梯下去，走出电梯箱外几步，长袍侍从就此站住，对左慈说：“就送你到这里，向前走就是候客大厅，原路返回你应该知道怎么走。”

左慈点点头，并不吭声，装作向廊内走去几步，那个长袍侍卫便果然转身向着左起第六个电梯箱子走去。

当然不可能与这侍从坐同一班电梯上去，左慈在阴影里等了足足二十秒——等到电梯上去又下来，且又过了十三秒，才走上前去，钻进了六号电梯。

-

时间掐的还算准确，电梯打开的时候长袍侍从已经走进了廊道稍深一点的地方，电梯一开，左慈即刻发动影遁之术幻闪而过，融进了走廊的阴影里。

跟上长袍侍从并不是什么难事，化为黑暗之后的行进更是可以达到瞬间移动的效果，很快就跟至其身后几步远。

长袍侍从脚步不停歇地走到了有着圆形凹槽的黑铁大门前，摸出了圆形通行令牌，将其放置进入凹槽之中。

黑铁大门打开的瞬间，左慈犹豫了一秒——只有令牌才能出入的大门，如果进去，那就回不了头了。

可是，留给他思考的时间实在是太短了，大门的开关就在几秒之间，左慈几乎是本能地发动影遁之极限，一个瞬移跟入了大门那一头的黑暗之中。

-

身后的黑铁大门就这样应声关闭，左慈跟着长袍侍从的领路进入了一个全新的圆形房间。他回头看了一眼身后的黑铁大门，果然这一侧也有圆形的凹槽，看来进出都需要有通行卡片才行……

既然已经没有了退路，左慈便也不再有犹豫，下定了决心要一路跟死这个长袍侍从的背影，直到顺利进入藏书阁之地！

-

基于早前研究过的红堡地图已经完全被记忆在脑海中，左慈可以轻易地判断出自己所在的位置。这个圆形房间出去是另一条廊道，相连着第二间圆形的房间，还是一样的黑铁大门，其上设计着一样的用作放置通行令牌的卡槽。

跟进长袍侍从的脚步，当他开关门的时候，左慈如法炮制早前的行动，一次次瞬移进入一道道门栏，始终没有过于接近长袍侍从，也没有遇到早前自己所担心的太过接近生物体时会引起他注意的问题。很快，左慈就跟到了连接着藏书阁的那条廊道。

这条廊道比早前的廊道宽两倍，且中间没有立柱或其他的障碍物，暗影很窄，几乎只有贴着墙面的一点点，需要左慈全神贯注才能不犯错地步步前行。

廊道的尽头便是藏书阁的大门，那是两扇红漆染透的厚实铁门，宽高都是早前所见的黑铁大门的两倍，且其上刻绘着一整个稀奇的圆盘符文图案，且有对称的叩门圆环。

长袍侍从走到门前，轻叩门环三下，藏书阁的大门就此随着一阵厚重的声响打开了来——

门内层叠通顶的书架交叠有致地排列着，其上密密麻麻地摆放着一看过去就数不清的书籍。

而门内几步的中央站着另一个身穿红色长袍的角色，只是比起领路的那一位，这一个身上的服饰明显更为华丽，还戴着一顶缙条及地的檐帽，脖子上挂着一副完全遮住了脖颈和锁骨的暗金色项链——想必就是所谓的侍书侍了吧。(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/8406851.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第215回（三）烈火（21）潜入藏书阁


长袍侍从这时走上前去，将手中的圆形令牌出示了一下，然后双手递上《创世史》，说道：“午时借去《创世史》一本，现亥时来还，请侍书侍收书登记。”

侍书侍一言不发的接过书来，左手托起书册，右手浮空做出一个挥动的手势，手中的书册便有序地翻动起来了，看起来，他似在检验书册中是否有损毁痕迹。

-

躲在阴影中的左慈这时已知留给自己行动的时间已经不多了，可是，想到经过那扇大门跃入藏书阁之内便是不得不通过侍书侍身下的影作为跳板，他便有了刹那的犹豫……至今为止，他还从没在发动影遁之术时借逾过人身下的影子，他没有十足的把握可以完全不惊动这侍书侍的注意。

可是，时机稍纵即逝，如果现在不行动，只怕是要被困于这通向藏书阁的长廊之中了——这状态可不比惊动侍书侍造成的后果好到哪里去！

思及至此，左慈也不再多量，贴墙飞窜至最靠近大门的阴影地带，在书册即将被合上的前一秒，他一个凝神静气，将化为的影形缩小至拳头般大小的一粒，以迅雷不及掩耳之速移至了侍书侍的脚底，然后下一步的瞬移便是移至十点钟方位的书架下，那片阴影之中——

凝神静气，全力以赴地发动，在左慈看来已经发挥到了极致，然而，还是惊动了侍书侍一分——

书合上的那一瞬，那侍书侍突然猛的一个转身，面向了左慈窜入的方向，一双红瞳直直看了过来！

左慈连忙向着书架的深处窜去，那一瞬他清晰地听到站在门口正中的那个长袍侍卫开口问：“侍书侍大人，有何问题？”

“似乎有人。”侍书侍面无表情地回答，还面对着左慈着地的方位。

然后，他将手中的书册浮空半寸，于空气中旋转了三圈，然后书册好像自己长了翅膀似的，一下子飞向了十二点方向，精准无误地安放入了书架顶层的一个空槽之中。

-

整个过程，侍书侍的眼神都没有离开过左慈晃入的那片阴影，而他最终还是行动过了起来，向着怀疑的方位急飘而去。

左慈在转弯绕入另一面书架的阴影时瞄到了侍书侍前来查看的身形，发现此人行路并不迈步，似乎飘高于地面一厘米的位置，或许就是这样，使得他的行路变得更加流畅急速，也几乎是在转瞬之间就来到了左慈第一步落脚的书架下。

这一下没有抓到任何可疑的人，可侍书侍并不死心，他四处打量了一圈，便对跟上他的脚步过来的长袍侍从命令道：“搜寻整个藏书阁。”

收到指令，长袍侍从和侍书侍分头行动了起来，他们一左一右地向着藏书阁的两侧行步，在错落有致，排布精巧的书架间穿梭起来，一区区地排查是无可疑。

-

左慈听到了侍书侍的指令言语，知道警戒的麻烦需要他万分小心处理，十分注意隐蔽才能逃过去，便全神贯注地开始应对。

-

藏书阁的书架全部实心，并没有空隙可以让左慈观察到另一侧的情形，要躲过这两人的巡查，一方面是要通过声音，虽然这个方法只对判断长袍侍从的方位有用，而一路浮空的侍书侍走路发不出任何声音……另一方面，则是通过影来判断。

藏书阁的光源是从中心为原点，向着四面扩散，于是离光源越近的中心区域影子越重，而越往外扩散影子越淡。于是，左慈聪明地选择周旋于靠近中心的那一侧，一旦察觉到侍书侍的影子就应变瞬移，一听到长袍侍从的的脚步就挪行到另一侧。

就这样周旋了大约半个时辰，侍书侍才缓步回到了面前大门的中心，亲自送走了长袍侍从，最后又巡视了一遍整个藏书阁，再次飘回了藏书阁的中心，身体好像被掏空似的，越飘越高，最后就这样停留在了空中。

［此人真是阴魂不散。］左慈明白了侍书侍常年呆在藏书阁之中的状态，这下被困在这里面的时日不能随意探索，还需处处小心了。

-

四周终于暂且归于了平静，左慈稍稍放松了紧绷的全身细胞，移动到三点钟方位的书架内侧，显了形体，抬头四处打量起来。

一抬头看着四面及顶二十米的书架，密密麻麻地放着数不清的书籍，他刚刚放下的神经又绷紧了起来——这要找到《熔火集》可不是一时半会儿的事情，不抓紧干活实在不行啊。(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/8414954.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第216回（三）烈火（22）寻找《熔火集》


环顾四周一圈，左慈已然现藏书库内的书籍确有按照一定规律分类，比如这个圆形房间的最外层一圈，基本放置的都是相关各类法术、密之类的书，黑白魔法、不同元素，都有涉猎。

而如同扇骨一般散开的二十座书架则分门别类地放置着相关三个不同大6的地理、历史、生物、化宗教书册，除了这十二座分类书架之外，另外八座书架放置的是炼金术、工程学知识、武器专精、烹饪相关、附魔专题、考古献，还有两大座政务笔记等待左慈贴着外层书架悄然走过一圈，便已知道各个分类的位置。

了解了分类，要寻找的区域便缩小了不少，左慈很快就圈定了九点钟方位的那座书架，上面放置的全部都是曼切斯特大6相关的历史献，只是那一整个书架怎么也有排列几千本书籍，两面都有放置，他从面向北侧的那一面书架最下一排开始观察，逐个向上扫去，计划此面看完如没有现，就从另一侧最底继续观察-

扫描书架的过程，左慈尽量快但保持仔细，中途也时常会看到一两本感兴趣的书，但是任务重要，他还是更加地专注于找书这件事上。

花了一个时辰检查完一面书架，一无所获，左慈便换到了一面，又花了一个时辰时间，可奇怪的是……他仍然没有找到《熔火集》这本书。

［奇怪。］左慈皱了下眉头，［这不是记录着熔火战役的历史书册吗？怎么在曼切斯特历史分类书架里找不到它？］

害怕自己或有遗漏，左慈又花了近两个时辰再行检查了一遍，还是没有找到那本书。

［难道不在历史分类里面？］左慈靠在书架的角落，抄着双手、皱着眉头思考着是不是需要逐个书架检查过去，又或者……［这个藏书阁之内当真存在这本书吗？］-

好不容易混进了藏书阁，就算有所疑虑也要尽可能地排出掉所有可能性，左慈便决定逐个书架查看，先从最外围那一圈放满法术书籍的书架开始。

法术这一分类的书册是整个藏书阁里最多的，足有上万册，左慈比早前更加凝神，加快检，用了两个多时辰过了一遍法术书群，可惜，还是一无所获-

看完这一圈，左慈开始微微泛起疲惫的感觉，从昨日黄昏开始，已经过去了将近五个时辰，此时凌晨近早，他没睡，有这种感觉也是应该的。好在，今早出旅馆之前他了足够的干粮，便掏出了几块面包靠在阴影里进食起来-

简单的早饭时间十几分钟就结束了，左慈打起精神来继续探索工作，他决定排除掉基恩大6和莱大6相关的地理、历史、生物、化宗教等八座书架，还有刚刚检查过的曼切斯特历史分类，将剩下的十一座书架逐个检查。

当然，他也做了一个优先级分列，计划按照地理、化宗教、考古献、政务记录、炼金术、附魔专题、工程学知识、武器专精、烹饪相关，最后检查生物分类。

他已经做好了心理准备，如果检查完这些书架还是没有找到《熔火集》，他就只能把相关另外两个大6的资料书架再查个遍了-

正要开工，藏书阁的大门出了三声叩门的声响，漂浮在空中的侍书侍又活了过来，飘下靠近地面的地方，一个挥手，那扇铁门就打开了来。

在开门声响起那时，左慈便进入了影遁状态，融入了书架的阴影里-

外面响起了一个陌生的声音，他对侍书侍要求道：“把上周御政会议的笔记调出来给我。”

不用看向外侧，左慈也知道侍书侍定是挥手一次，陌生男人要求的书册便飞到了他们的面前，过了不一会儿，外面又恢复了平静-

继续开工，左慈打起精神来按照自己的计划逐一检查起书架来，度确有加快，他开始可以做到在一个时辰内检查完一个分列两面的书籍内容了

地理分类没有，化宗教分类没有，考古献分类没有，政务记录分类没有……炼金术、附魔专题、工程学知识都没有……八个时辰过去了，左慈不觉感觉有些头疼，然而依然一无所获。

左慈揉了揉眉心，只能继续，开始检查起相关武器的分类书架。然而。就在他花去一刻钟时间从底向上看视的时候，终于看到了一本红棕色外壳，边角有些破旧，没有任何封边且看起来毫不起眼的书册，封面上用几个小字写着《熔火集》。(未完待续。)

;　　http://www.biqukan.com/20_20623/8661511.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第217回（三）烈火（23）逃出藏书阁


左慈不动声色地呼了一口气，内心忍不住飘过一丝好奇：［这本《熔火集》怎么会放在武器分类之中？］

在决定是否应该伸手将此书取下之前，左慈停留了近半分钟思索，除了分类奇怪之外，他更担心的是取下此书会不会惊动了守护在这藏书阁中的侍书侍？

从他进入这间藏书阁开始，漂浮在空中的侍书侍只需挥手之间，便能控制书册，将其在书架中收来调去，似乎书籍本身也有生命，又或者是那个神奇的守书人能感知到每一本书的位置……

［如果他真能感知，现在贸然拿下此书，或许会将其惊醒……］左慈这样想着。

在这个封闭的房间里引起守书人的注意，触犯了警报，他不敢想究竟会造成什么后果。

谨慎的左慈在思考半分钟后，决定暂时将书册留在书架之上，等到一个可以逃脱的机会，再一鼓作气拿下自己的任务目标。

这样，左慈再次进入了一场需要十足耐心的等待时间-

在又一次进食之后，他将身体隐蔽在靠近武器类书架的阴影里，屏息静气，激活全身的感官细胞，等待着下一次藏书阁大门打开的时机。

时间在静默中流逝，不知道又过了多少个时辰，疲惫之感逐渐在脑海中加重，毕竟，距离上一次的睡眠，左慈已经支撑了三天未眠。

他知道自己必须尽快逃离，否则食物即将耗尽，体能也会清空，最后还是逃不掉被曼切斯特宫廷侍卫捕获的命运被抓捕后的后果是什么，难以想象。

好在，就在他正要掏出食物进行潜入藏书阁以来的第三次进食时，藏书阁的铁门响起了三记铁环叩门的声响-

［来了！］左慈不禁握了一下双拳，一个瞬移来到了武器分类书架，那本《熔火集》书册之下站定。

铁门轰然打开的声音消停之后，他听到了一阵轻微的脚步声，还有一道熟悉的声音，那是马库斯会长的声音：“代替艾伯特首相前来归还本月御政会议笔记一份，请侍书侍收书登记。”

他的声音刚刚落下，就听到一阵哗啦啦的翻书之声，看来侍书侍正在例行地检查归还之物。

左慈贴在书架一侧，不动声色地探出一点头去，观察着两人的行事节奏，也计算着瞬移到两人脚下的影中需要多少时间，他有几分胜算？-

很快，侍书侍的检查结束，一个挥手将书册送回了它应该存放的位置。

还书结束，马库斯会长立刻转身向外走去。

［一步、两步……］左慈看着他的行动，心中默念着……［就是现在！］

他一个飞跳向上，瞬间拿过《熔火集》那本书，利落地塞进身后的背包里

侍书侍果然好似感应到了什么，一下子转过身来，然而在他转身的瞬间，左慈已经一个漂移化作黑影经过他脚下的影子，然后又是一个瞬移接力，跳到马库斯会长脚下的影中就在那两扇红漆铁门缓缓合上之前的那一瞬间-

“是谁？！”马库斯似乎感觉到了没有有人，一个转身向后，却只见紧闭的铁门，没有任何人迹。他警惕地向四周看去，甚至不忘凭着直觉看向脚下的地板，却没有丝毫的发现。

他迟疑了一刻，还是迈开步子，继续向前走去。

而，躲在立柱后面的左慈，则通过他脚下影子的变化监测着他行进的方向和速度，开始使用当初追踪长袍侍从进入藏书阁时，所用的追踪方法，借着马库斯的行进路线，为自己开辟出一条逃出生天的道路-

马库斯会长果然一路通过了三个圆形房间，下了电梯，去换乘通向另外一处的电梯口。

左慈追踪至电梯处，等了三分钟时间，才下到楼梯去，避开被会长发现的可能，走到接近候客大厅的门口，他终于不得不现了形，摆着万年不变的淡定表情走过侍卫的身边，一路向外走去-

马不停蹄地逃离红堡，回到商区时，天还大亮着，他没有多余的想法，直奔旅馆，直奔自己的房间体能消耗地太过厉害，他现在急需休息，急需睡眠。

进入房间，几乎是倒头就睡，这一觉醒来，便是子时过后了-

这几天消耗的体能太多，虽然也有进食，但毕竟都是些干扁的面包，左慈此时难得地想要美餐一顿，犒劳自己之前危险潜入时，相当耗费精力的一直在使用着影遁之术。

他打开门，便发觉门边抱胸靠墙站着那个阴魂不散的黑衣剑客，还是保持着那一脸万年不变的诡秘笑容，夸奖他道：“没想到一次潜入就成功了，看来我还真是没有看错了你，真是个厉害的孩子。“

左慈眼不斜视地，继续向着楼梯口走去，平静地回应：“等我吃完饭再说。”

或许是感觉到左慈刚刚辛劳结束，想要独处一会儿的心情，无名氏到真的没有跟他下去，像往常一样坐到他对面看他吃饭，而是继续站在他二楼的房间门边，直到他吃完饭菜，回到二楼。

“《熔火集》拿到了，是时候交出来结掉任务，拿走你该拿的诗史武器还有大量的金子。”无名氏伸出一只手来，向左慈索要任务物。

“不着急。”左慈却直直地看向他带笑的眼，毫无表情地要求道，“在我把这本书交出来之前，我现在搞清楚这究竟是一本什么样的书，为什么他会出现在武器那个书籍分类之中。”

“行、行。”无名氏无所谓地耸了耸肩，“你想先看看《熔火集》的内容当然是没有问题，毕竟这是你千辛万苦从红堡藏书阁里面偷出来的。你先看看，如果有什么不明白的，我很乐意为你解释呢。”

无名氏说话间，左慈已经打开了自己房间的门，两人一前一后的走了进去。

好像上一次查看地图一样，无名氏首先一步盘腿坐在了房间中央的地板上，而左慈则靠着墙坐到地板上，从背包里拿出《熔火集》来，慢慢地翻看起来。(未完待续。)

;　　http://www.biqukan.com/20_20623/8661513.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第218回（三）烈火（24）熔浆火石


这书的开篇果然是从曼切斯特大陆还被称作熔血大陆的时代开始说起，讲述了内战不断的大陆各族遭遇到了来自基恩大陆的越海强敌。在雷神的指引下，三个最强的部族开始了各自的发展，通过邪能获得黑暗力量的影逐，出大批钢铁军团的德古拉，以及得到人造法术力量的安布罗斯，这般三足鼎立持续不久，很快迎来了历史上赫赫有名的熔火战役。

前面那些内容，左慈之前听尼克和萨尔讲述过，便只是简单地一翻而过。

目前为止，他仍然不明白为什么这本书没有被放在历史分类里直到，当他看到熔火战役的内容，看到当基恩大军压境，熔血大陆三族大军即将被攻破之时，看到了那扭转乾坤的关键之处……-

“熔火……”左慈的口中不觉冒出这两个字，他缓缓抬起眼来，对上了无名氏带笑的眸。

“所以说熔火大陆，也就是现在的曼切斯特大陆，是这一整个世界中最危险的大陆，这里到处都是黑暗，每一个人都被笼罩在死亡的阴影下，你明白了吗？”无名氏缓缓开口问他。

“所以，这才是安布罗斯国王称霸曼切斯特大陆的秘密武器？熔浆火石。”左慈自问自答道。

“是的，熔火战役的反转点，在于御前首相艾伯特使用了熔浆火石这个秘密武器。书中应该有详细记载，如此写着隐藏在巍峨的火炉堡下，一路延伸至熔浆河畔的熔浆火石，被点燃后，引爆出的是这个世界上最烈的火焰。那烈火烧尽了熔火战役中英姿威武的基恩军团，那烈火让所见之人眼中只剩下绝望，那烈火足以烧毁这个世上一切的东西……”

“这本书你可真是倒背如流啊。”左慈正好翻到无名氏所念语句的这一页，心里不觉感到又是一阵疑惑，忍不住问，“难道你曾经读过这本书？”

无名氏却没有正面回答他的问题，继续自己被打断的话题：“这熔浆火石是安布罗斯手上最重要的筹码，御前首相艾伯特正是拿着这个秘密武器，与幽冥王主影逐及钢铁要塞领主德古拉达成了休战协议，最终实现了统一。因为据说，这熔浆火石已经在艾伯特的安排下遍布了钢铁要塞和暗影城的无数个角落，包括其城池地下，只要安布罗斯一声令下，这些主城领土及其子民就会在熊熊烈火之中化为灰烬。”

“真是可怕。”左慈面无表情地吐出这几个字，向后继续翻看了几页，果然是无名氏刚刚所说的内容。

“如果这些事情被公诸于众，恐怕会引起恐慌。”无名氏这时摸了摸下巴，随意丢出这句。

“难道我交出此书之后，会被公诸于众？”左慈抬起头来，回视无名氏。

然而，那个黑衣剑客继续摸着下巴，用模凌两可的口气说道：“不知道啊。”-

花了将近一个时辰，左慈终于翻完了手中的《熔火集》，之后的内容大多是关于这个世上最烈之火焰的一些传说，以及绘图，图中的熔浆火石是一团透着蓝色光心的黑面石头，裂缝里照出蓝色光芒，斑斑石迹好像漂浮在光周围的花纹，这样的东西应该是显眼的，然而左慈来到这个世上虽不久，也确实没有亲眼见过，于是他直截了当地说道：“我似乎在钢铁要塞从来都没有见过熔浆火石。”

“如果轻易就能被发现，那早就被钢铁领主给清理了？我所知的故事，传说这东西可以遍布在一整个曼切斯特大陆，不仅仅是钢铁要塞和暗影城，据说这火炉堡内也有，从中心一路蔓延到熔浆河段……还据说，光是这火炉堡下藏的熔浆火石就足以烧光这一整个曼切斯特大陆呢。”

无名氏说着这么可怕的事情，脸上还是挂着充满调侃的笑意，“你是不是会觉得安布罗斯很疯狂？其实啊，我倒是可以理解他，这些熔浆火石虽然危险万分，却也是对付敌人的绝好武器，是一把自伤绝死，但也无敌防御的双刃剑。你看，自从这熔火战役之后，便再也没看到基恩军团大举来犯了？几个大陆纷争不断，你攻不下我，我也打不掉你，才能相安无事这么多年啊。”

左慈听着无名氏的解说，开始觉得越来越清晰地看到自己所处的剧情线。

“接下来呢？”于是他问，“我需要将这任务交给谁？”(未完待续。)

;　　http://www.biqukan.com/20_20623/8661514.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第219回（三）烈火（25）又要出发，向着暗影城！


“这是一个好问题，因为这预示着你又要辛苦跑一趟了。”无名氏脸上的笑意更浓了。

看他这样，左慈不禁感觉到一阵背寒，便面无表情地回应：“说吧，又是要去到什么麻烦的地方？”

“不、不，并不是什么麻烦的地方，只是有一点点远接下来，需要跑一趟暗影城，将这本书亲自交给那里的领主，幽冥王主这么丰厚的奖励当然是出自这位暗影之城的城主，他赏赐的武器通常都是又实用又稀有。”

“鬼爪镰刀？”左慈自言自语一句，难得地，内心升起了一丝期待。

“是的，这是一把能让你的能力成倍增加的诗史武器，鬼爪镰刀。”无名氏鼓励式地笑言，并不忘提示道，“那个武器需要学会锁链镰刀技能才能使用，能够教会你此技能的训练师正好也在暗影城中，能够跑一趟便一次性搞定武器和技能的机会不多，真是太幸运了啊。”

左慈这时却想到了另外一件事：“还有五天，似乎就是你说的天劫到来？”

“是啊，只有五天啊……”无名氏双手抱胸，淡淡呼了一口气，“如果现在出发，日夜兼程，或许可以在天劫到来之前一刻到达暗影城内。”

这话落下，室内突然安静了一刻，两人对视了五秒，便默契了站起身来，一前一后地向着门外走去-

在无名氏的提示下，左慈从旅馆老板的手中买下了一整个曼切斯特大陆的地图，出门牵上坐骑，马不停蹄地向着车站赶去他心里明镜十分，在这游戏中的时间一刻都不能懈怠，他不是来玩的，他有任务，更有宿命！

暗影城的位置在大陆的西北边缘方向，而火炉堡则在东南方向很深，两地相距大陆两端，还是从钢铁要塞出发更近，于是第一站当然是车站几天前刚刚才从钢铁要塞飞艇到这里，看来是立刻又要飞回了。

好在，即使已是后半夜，车站仍在营业，开来是24小时营业的节奏。

“飞艇是一个时辰一班，深夜也有航班。”无名氏出门前有提示。两人正好卡着节奏点来到了飞艇候机站台，一切顺利登机。

又三个时辰后，他们便顺利地来到了钢铁要塞-

虽然左慈身怀着地图，无名氏还是很愿意为其带路，反正两人同坐一只坐骑，无名氏的絮絮叨叨，指手画脚也是躲不掉，左慈干脆一路懒得理他，任由他带路了。

两人于是从钢铁要塞的血渊西出门方向出去，钻出烟雾缭绕的血渊火山群地带，经过眼熟的矿场区、红土平原，穿过曾经一起战斗过的灰岩石林，经过新手鸦血村，开始行进入了左慈尚未冒险过的地带

这继续向着西北方向行进的路途中，土地逐渐从偏红到偏黑，遍布着泥石鳄鱼的黑石滩，堆放着无数骷髅脑袋的恶人谷，都激起了左慈的一丝兴趣，可惜两人只顾着赶路，想来探索的心思也只能放在将来了。

很快两人便来到了飞絮满天的黑土平原，继续行进途中左慈掏出地图看了一眼，便知暗影城堡就在不远之处了-

暗苔重生，石柱乱堆的一处废墟在经历了三天两夜的赶路之后，出现在了眼前。

“到了。”无名氏的提示让左慈的黑羽坐骑放慢了脚步，最后停下。

两人跳下坐骑，无名氏走在前面，很快就领路到了一处入口，走进了一条幽暗的廊道-

在见过了结构奇怪的钢铁要塞和火炉堡之后，对于这座位于地下的暗影城，左慈已经做好了充分的心理准备，便一路跟着无名氏，对于这一路七弯八拐，最后从一个好似下水道一样的出口钻出来，一点都不感觉到惊讶。

在无名氏的提示下，他行动迅速地在公共马厩存放了坐骑，然后便向着内城方向跑去。

在走出内城最外一侧狭窄的弧形小道时，他眼尖地瞄到一个瘦瘦高高地枪手从不远处跑过，背上一杆闪着紫色光芒的狙击枪十分扎眼，但这绝对不是他莫名感到一股熟悉之感的原因……

只是，确实着急赶路，左慈也无暇顾及这无缘无故的让他不忍多看几眼的枪手，还是跟进了无名氏的步伐，一路快步向前-

两人最终停在了一块巨大的黑石面前，石头好似被劈开一段，露出了真空的内核。

黑衣剑客这时不紧不慢地掏出了一块黑玉令牌，放入黑石空洞的内核，只见一道暗蓝幽光闪过，这块巨大的黑色石头就此被劈成了两半。(未完待续。)

：访问网站　　http://www.biqukan.com/20_20623/8661515.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第220回（三）烈火（26）新的任务


两个高大的黑甲骑士一前一后的动石缝中走了出来，然后并排站到两人面前，他们的脸部只有黑烟，不见面容，声音厚重且飘渺，带着震慑的力量：“何事入境？”

无名氏这时晃了晃刚刚激活黑色巨石的那块黑玉令牌，淡淡地回答：“交任务。”

两个黑甲骑士一左一右地向两侧散开，露出一条通路来，无名氏立刻迈步走入了那条黑烟弥漫的门道内，左慈紧随其后-

几乎是转瞬之间，两人便来到了一片犹如置身海底的世界，幽蓝的天界泛着暗蓝色波光，黑石构建的哥特风格城堡巍峨矗立。

“欢迎来到幽暗冥王殿。”无名氏回头对左慈说出一句欢迎词，便迈步继续领路。

左慈跟在其后，从一道支出的门廊向内走进去，立刻被两名黑甲骑士拦下，无名氏于是出示了令牌，说明了来意。两位黑甲骑士转而为其带起路来。

跟着两位黑甲骑士的身影向前走，穿过延伸而出的一长道廊殿，进入了主殿区内，一条黑石铺设的殿道一路向前延伸，精致雕刻着万象妖魔的浮雕布满了殿道两侧，最终通向了一扇高数米的巨大殿门之外-

“幽冥王主就在其内，做好面见准备。”一位黑甲骑士头也不回地丢下这句，然后缓缓地敲响了殿门三下。

“拿出你的任务单和《熔火集》来。”无名氏在那两扇巨门被打开条缝之前，对左慈说道。

左慈立刻拿出了任务牛皮纸，捏在手上。

不一会儿，殿门微微敞开了一丝，露出其内无尽的黑暗空间。

“来者何事？“一个分不清男女的空灵声音从门缝内的黑暗中传出。

“交任务。”左慈走上前去，只是那道窄窄的缝隙不足以让他跻身进入，不然他也不会畏惧地走入黑暗。

门缝内就此伸出了一只皮肤滑润、手指纤长的女人手，空灵的声音再次响起：“将任务单交予我。”

左慈于是递上了《熔火集》，连同任务牛皮纸一起。

那只女人手在接过物后，像蛇一般地又滑进了黑暗之中-

世界陷入了短暂地沉默，大概过了二十秒后，那个空灵的声音再次响起：“偷取《熔火集》，这是一项何其困难的任务，唯有勇者可以完成，左慈，你值得被嘉奖。”

左慈没有回话，静静地等到着自己的任务物降临。

果然，那只滑嫩的女人手再一次出现，递上了一副发着红光的鹰爪般的武器，两只鹰爪刀刃之间被锁链相连着，看起来十分特别。初次之外，当然还有500金。

左慈面无表情地摆龙了几下武器，便将奖励收好，也不言谢，便转头看向无名氏：“走，下一站，带我去学习锁链刀刃的技能。”-

“等等！”源于黑暗中的那道空灵的声音突然响起，打断了左慈即将转身的动作，“既然你是足以完成偷取《熔火集》的强者，相信你也一定能够完成我接下来安排的任务我刚刚仔细地检查了这本《熔火集》，书是真迹无误，却是缺少了我最为需要的信息。”

“是什么呢？”无名氏代替左慈，问出此句。

“那便是熔浆火石藏匿的确切地点啊！”幽冥王主似乎有些咬牙切齿地说道，“我的勇者，不知道你敢不敢再接受一个更加艰巨的任务帮我找到记录有熔浆火石藏匿地点的地图，这是关系着一整个曼切斯特大陆命运安危的重要任务，一旦完成，这个局势将会出现翻天覆地的变化。怎么样，我的勇者，你一定不会让我失望，欣然接受这个任务？”

无名氏这时回头看了一眼左慈常年如一日地无表情面容，抛给他一个问询的眼神。

而左慈则用如常的平静口气回应：“任务接受。”

于是，从黑暗中伸出的那只女人手中便出现了一张新的任务牛皮纸。

左慈接了过来，展开一看，上面简单地只描述了一句：［找到记录有熔浆火石藏匿地点的地图。］这描述简单地让人只感觉头疼。

不过，奖励却是丰厚的吓人，写着的是：［炎魔的项链，炎魔的戒指，3000金。］那两个物，不用说也是稀有度已经不仅仅是史诗，而是到达传奇的物了！

左慈默默地收起了任务牛皮纸。

无名氏在一旁缓缓说道：“现在又接了这么有挑战的任务，的确是刻不容缓，现在就得带你去技能才行了啊。”(未完待续。)

;　　http://www.biqukan.com/20_20623/8661517.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

今日更新公告
最近严重缺觉，周六补眠一天，今日更新将会并到明天，感谢支持。(未完待续。)　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！　　http://www.biqukan.com/20_20623/9172627.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第221回（三）烈火（27）新的技能


一路跟着无名氏走出了幽冥王殿的主殿，向着不远处的一处偏殿前进。

推开偏殿的大门走入，一条直道向内走，两侧安置着各色不同房间，全部敞开着大门，原来竟然是贩卖各色稀有物品的商铺，店铺的主人都清一色地保持着一身全黑的好似本源世界穆斯林一族的打扮，据无名氏的说法，这些都是幽冥使徒。

“记住，幽冥王殿可是一个好地方啊。几大主城的商业区内物品大同小异，真正好的货品和厉害的训练师都零散藏在世界不同的角落，不过要说曼切斯特中是否有一处集中贩卖稀有物品的地方，或集中聚集了几个特色训练师的宝地，那就是这里了。”无名氏一边向内走着，一边有一搭没一搭地解说着，“今天既然有机会进来这里，你身上又有了不少的金子，待会儿学习了锁链刀刃的技能之后，就好好地进行一番购物吧。”

不一会儿，两人走到了一间整齐摆放着各式古典武器的店铺之中。

店中摆设的武器有许多左慈都不曾见过，好似鬼爪链刀这般由一条锁链相连的武器却有不少，并不类似，除了可以套在上，支出锋利刀锋的鹰爪形武器，更多的则是两把死神镰刀一般的武器被一条锁链相连着。各种刀具呈现着不同的刀片形状，暗器的陈列有一排专门的玻璃立柜，放着的都是一眼看不出用途的，除此之外还有不少一人高的巨型飞镖悬挂在屋顶，看起来十分扎眼。

不用无名氏开口，左慈已经明白，这就是自己的训练师傅，便直直走了过去：“我想要学习锁链刀刃的技能。”

训练师的脸藏在一张好似蛇怪的面具下面，看不清表情：“初级锁链刀刃技能，10个金。”

左慈利落地递上学习费，而这位技能训练师既不多话也不拖泥带水，迅速地将他带到了一个新的训练场景之中——那是只有片竹林中的空地。

-

“锁链类武器的使用要诀要学会发挥其和任意伸缩蔓延的特性，组合起锁链一端的利刃，形成不同形态的攻击方式。”训练师站在悬崖的边缘一本正经地交代着，“普通的攻击形式基本在你学会了任意锁链刀刃类武器之后，就会自动学会。今天要交给你的技能十分的实用，叫做——幻影刀。”

训练师的话音落下，垂在身侧的双手中突得多了一条锁链类的武器。他猛然一个挥手出去，连在锁链一端的鹰爪刀刃立刻旋转成了两片飞轮，不断飞转着在空中划过，从中间一线飞出，然后飞成两路，左右各一侧飞转，最后收回手中。

林间的绿竹就在这一收一放之间倒下了大片，形成了一个水滴形状的伤痕。

“怎么样？看仔细了吗？”训练师低沉着嗓音，询问左慈。

左慈向来冷凝的脸上难得地出现一丝笑意，他撇起一侧的嘴角，握紧了手中的武器。

-

不多时，左慈的意识又回到了身体。他学习的速度一向快速，训练的时间并不长，当然，越来越了解他的无名氏对于这一点丝毫也不感觉惊讶了。

在训练师的店内逛了一圈，并没有看到什么要紧的东西要买，想学的暗器技能则需要等到50级才能开启，左慈便不再在店中浪费时间，起步走了出去。

-

学会了新的武器技能，左慈对于装备的更新有了明确的目的。刀刃螺旋成片飞转出去的时候，他的脑中不断的默念着：［快一点！再快一点！］

他想要锁链带处的杀机快如闪电，他想要旋转的飞刃来回于眨眼之间！——速度！敏捷！——这是他要提高的属性，也是身为盗贼最为需要提高的属性。

仿佛是读懂了左慈的心思，在跟着他的脚步走近一家护甲商店时，无名氏提醒：“换一双鞋子和护腕吧，飞云靴和飞云护腕是你现在这个等级的盗贼职业最实用的装备，可以有效提高移速和攻速，这家店铺正好有卖。”

左慈走进店铺一看，果然如此，虽然单个物品有着25金的高价，他还是毫不犹豫地买下了两件。

立刻换上，左慈继续在店铺中寻找适用的物品，而无名氏则上上下下打量了他一圈，说道：“你现在的装备在这个等级已算不错了，如已支撑你到下一个阶段，我建议你还是尽快提高等级到60，学习新的技能，直接换上60级以上的装备吧。”

“从30级到60级？”左慈沉思了起来。

不用说明，无名氏也知道他在想些什么：“从30级到60级，需要40天的时间。”(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/9172629.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第222回（三）烈火（28）等待天劫到来的夜晚


“40天？”虽然知道这个神秘的男人似乎拥有着不可思议的力量，左慈还是感觉这个时间似乎太短了一些，“我们继续跑史诗任务吗？”

“不，过了今晚12点，天劫就来来临了，外面世道不好，我们就暂时呆在这个暗影城中一阵。我带你去个好地方，美女、美食、美酒，应有尽有，还能保你快速变强，怎么样，听起来是不是很心动啊？”无名氏说着就转身向门外走去，看来也没有留给左慈什么反对的时间。

能够变强就好，其他都是无关紧要。左慈一言不发，跟着无名氏脚步继续进发。

他们就这样走出了偏殿，来到了距离最近的黑色传送石面前，无名氏用黑色玉牌开启了通道，两人就此回到了暗影城中，王者斗技场一侧。

-

斗技场这时正灯火通明，传出一阵阵观众激动的欢呼声响，让左慈都忍不住转过头去看上一眼。

“应该是在进行勇者大会的甄选比赛吧。”无名氏解释道。

“勇者大会？”

“对，斗技比赛，以选出最强勇者为目的，三个大陆最终通过层层甄选，各挑出数十位勇者，在年底的时候于天空群岛进行最终的决赛，对于整个世界来说，都是盛会。”

“哦。”

无名氏这时转过头来，仔细打量左慈的脸。

左慈被他看得有些不自在：“干嘛？”

“我猜，你是想要参加勇者大会的比赛吧？”无名氏笑着问他。

左慈沉默着没有回答。

“60级。”无名氏便接着说了下去，“等到60级之后，再来报名吧，没有这个实力，我怕你连初试都过不去哦。”

-

话毕，两人在城市里七弯八拐地走了不知道多久，来到了一个好像通向下水道的入口。顺着鬼火萤照的黑暗小道向下走去，来到了一个装修简洁的酒吧区域。

当无名氏一踏进，左慈立刻感受到了来自四面八方的视线，很快，一个身穿黑色和服的女人走到了他们的面前。

“黑羽，有些时日不见了，这次我们可以见的久一点了——我和这个朋友打算在你这里待个十天半月。”

“当然欢迎。这次，你又叫什么？”黑羽虚眯着双眼，上下打量了左慈一番，但那问句显然是丢给神秘黑衣剑客的。

“无名氏，这次，我叫无名氏。”黑衣剑客笑着回答，然后迈开步伐直直地向着酒吧深处走去。

左慈礼貌性地向黑羽点了下头，很快跟上了无名氏的脚步。他走到尽头，推开了一扇深蓝色的铁门——门内是一个从宽到窄，向上延伸的楼梯，走到尽头推开门来，见到的是一个方形的大堂，四面墙壁上各有一扇门。与前厅酒吧的金属风格不同，大堂内的地板和墙壁都是木质的，地上铺着一大片红色的地毯，中心摆放着棕色的沙发和木质的茶几，还有燃烧着熊熊炉火的壁炉，一侧放着一座木制的大钟，让人感到安心。

“今夜我们就呆在这里，等待着子时过后，天劫到来的时分了。”无名氏伸了一个懒腰，重重地倒在了沙发上。闭上眼睛的时候，他不忘提醒左慈，“你要是饿了，就去外面跟老板娘说，你需要得，她都会帮你一一准备的。”

左慈淡淡地“嗯”了一声，在房间里走了一圈，最后还是走出了房间，回到了酒吧区域。

刚刚走到吧台的位置，黑羽就走上前来：“就你一个？需要喝一杯吗？”

“不了，谢谢，顺便说下，我叫左慈。”左慈保持着一贯的面无表情看向黑羽，直接了当地问，“跟我一起来的那个男人，你们认识很久了吧，告诉我他之前的名字和身份。”

黑羽“噗”地一下笑出声来，她用袖子遮住上扬的嘴角，回答：“那个男人有无数个身份，他告诉你的那一个身份，应该就是对你来说最真实的身份了，无需纠结太多。说完，她看了看酒吧内依旧热闹的气氛，“今夜过了子时便是天劫，可这个世界依旧有那么多的人们不知这个世界今后是何等的危险，也不知最大的考验已经来临，真是可悲。”

“或许就算了解，他们也不会在意这些。”左慈接过话来。

“哦？”

“因为不管在什么时代，什么世界，反正都是行尸走肉的活，生死又有什么所谓呢？”

左慈说完，就朝着酒吧的大门走去。

黑羽不禁开口问他：“你要去哪里？”

左慈侧过一边脸来，淡淡地说：“我只想近距离地感受下末世的来临。”(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/9902998.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第223回（三）烈火（29）落雨闭幕


穿过黑暗中的楼梯，回到处于幽暗中的城市地面，左慈一面靠着记忆在城中穿梭着，想要找到出城的方向，一面留意着城市里的建筑和地标，要是遇到旅馆，他还是会想要进去做个回城标记的。

凭借着强大的记忆力和方向感，左慈很快便找到了位于城市中央的王者斗技场之方位，以此地为原点，他摸索着探寻了几条路线，最终还是找到了一条通向暗影城外地上的道路。

回到石柱乱堆的废墟，天色刚刚从红霞向着夜时星空过渡。

左慈跳上一条巨大的石柱，静静地坐下，将手肘支在膝盖上，看着一望无际的远方，只是看着，直到整个天空都变为了布满星空的蓝黑。

-

望着星空不多时，左慈跳下石柱，向外跑了一段路途，来到了白色飞絮飘舞的黑土平原，走了没几步，他便看到了一只匍匐在地面，正用凶狠之眼神看着自己的小号犀牛一般的怪物，立刻抽出了挂在腰间的鬼爪镰刀，摆好战斗的姿势，准备好迎接自己装备新武器后的第一场战斗。

-

锁链在空中飞舞，旋转的刀片闪着寒光，划过黑色夜空中飞舞的毛絮，一只只怪物连叫唤的声响都难得发出，并化为了灰烬，这样的画面在一直持续了快三个时辰之久，左慈终于感受到了背后传来一道历历直视。

他握紧手中的武器，转过身去，只见黑羽正笔直站着，定定地看他，那漆黑无光的双目在此刻显得有些慎人，好在，这个女人淡淡地笑了起来，并主动开口跟他搭话道：“不错的武器，不错的底子。”

“你找我有事？”左慈依然没有放下戒备，眼神死死地盯着这个女人。

“不，我也只是想要近距离地感受下末世的来临。”黑羽说着向前走了几步，看向星光依然的夜空，“还有半个钟头，预定的时间就要到来了。”

左慈终于收起了手中的武器，默默地向着存在着暗影城入口废墟地走去。

-

很快回到刚刚爬上过的石柱，当左慈跳上那方石柱时，天空已经开始发生异动，星空开始淡化，黑色的乌云旋转着向着未知的中心聚拢，并逐渐发出了轰隆的声响。

-

”开始了啊。“

无声无息间，黑羽居然就这么突然地出现在了左慈的身后。

左慈并没有因此受到惊吓，他的视线已经完全地被天空的异向吸引了过去。

”看来，接下里的一段时间，你只能在我的俱乐部接受特训了。“

黑羽的这句话落下，空中也落下了雨滴，一点点，一圈圈地淹没了视线……

---------------我是深感抱歉的分割线-----------------

最近本源世界需要处理的事情实在是多到堆起来了，更新有些缓慢，对不住大家。

但是现实总是不能逃避的，只有过好了真实的人生，才能写出好的小说，谢谢大家的理解。

感恩支持。(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/9903000.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第224回（四）异族（1）旅程开始


睁开眼睛，只见木梁屋顶，一圈圈的年轮树纹清晰显现在组合的木条上，看起来是那样的真实。

虚默缓缓坐起身来，抖了抖头顶上的那双猫耳朵，晃了晃胳膊，确认自己恢复到了精神抖擞的状态，便一下子跳到地面，起步出了这旅馆二楼的房门。

刚一来到一楼大堂，朵瑞就从角落的一桌站起，朝他跑了过来：“虚默！你可真能睡啊，自从被先知克雷雅送回了月隐村，你已经又昏睡了三天两夜……我都已经考虑着——你要是再不醒来，我就要一个人踏上冒险，只身前往圣扎伽利之光了。”

-

“不好意思，让你久等了。”虚默腼腆地笑了一下，这时，他的肚子咕咕地叫了几声，让场面更加尴尬起来。

“几天没吃饭，估计你也该补补了，赶紧大吃大喝补足体力吧！等你吃完，我们也该出发了。”朵瑞一把将他推到一方餐桌前，然后转头大声唤来老板娘，自作主张地为其点好了一桌子的美食。

-

一个时辰后，酒足饭饱且塞满了一背包干粮的虚默和朵瑞，准备离开旅馆，开始自己的旅程。

虚默莫名地有些不舍，回头看了一眼站在柜台后面，挥手向他们道别的猫族老板娘，脑中不觉闪过那美貌绝伦的白狐少年轻抚古琴，低吟哀歌的记忆片段，五味杂陈的情感渐溢。

身体中一股冰凉的力量波动出一圈圈的悚动，提醒着他那场惊心动魄的战斗，那时杀红了眼的先知九尾，被自己吞下的月隐石，还有自己对于先知克雷雅的承诺……

［虚默，答应我，当一切结束，带着月隐石回来这里，将和平的结界带回月隐村里，这是你亏欠的责任，应该由你来还……这是我对你唯一的嘱托。］先知克雷雅那一绿一黄的瞳眸中，隐含着一丝哀伤的眼神，就好像初见白狐那时，与他眼中的哀伤相似。

-

踏出旅馆大门时，刺眼的阳光晃地虚默不觉虚眯了下眼，也提醒着他——那本来守护且封印着月隐村的圣石，月隐石，因为自己的错误……被封印在了体内，连同他的灵力一起。

-

“走啦！”

朵瑞的叫唤召回了虚默发呆的心神，他立刻走出了旅馆屋檐下的阴影，跑进了阳光照射下的月隐村内。

-

因为月隐石被封印，月隐村的结界就此消失，朵瑞和虚默两人一路畅通地从西面的出口出了村子，顺着路石排列的浅窄小径，穿梭在森林之中，走走停停，一路打怪战斗，行进速度并不迅速。

因为，先知克雷雅早在与他们告别之时，便给足了两人每人100金的银两，还给出了足够的建议：“你们两个的等级都太低了，要尽快升到20级，这样才能购买坐骑，提高行进速度。此外，出了村子周边森林，怪物的等级便十级一个档次的逐步提高，不想太勉强的话，还是练练等级为好。”

在经历与九尾一战之后，朵瑞的等级已经突破了22级，只是虚默只有15级，为了照顾他不能使用灵力后本就虚弱的身体，朵瑞尽可能地一路多战斗，让虚默沾沾经验，逐步提高基础体力。

这么一路打打停停，树叶缝隙间投射下来的光照开始微弱，变得昏黄，森林里挂着的灯笼花变得稀少，飞舞地萤火虫光却越来越密集，不久，两人就看到了前方出现了一座蘑菇式样的小屋，小屋的外面有几栏马厩，圈养着的是颜色各异的大小蜥蜴，看来此地便是贩卖坐骑的地点了。

朵瑞兴奋地快跑过去，围着栏杆转了几圈，心中已经选定了一匹心仪的坐骑。

不一会儿一个猫耳族的中年大叔缓步从蘑菇形状的小屋里走了出来，热情地招呼来客，朵瑞询问了价格，迅速掏出100银购买了一匹棕红色的成年蜥蜴，又花了50银学习了初级骑术，之后，她和虚默的行路终于可以加速了。

-

按照先知克雷雅的提示，出了月隐村一直往西南方向走是光羽之森，森中应该有一处驿站，叫做蓝菇筑地，就在距离蜥蜴贩子几里地的地方。

朵瑞载着虚默行了不到一个时辰，便看到了显眼的地标，一座座蓝色蘑菇样式的屋群就在不远处，风中偶尔传来一阵铃铛的声响，似乎还伴着几声吆喝，看来天黑刚到就来到了休息区域，实在时间点卡得刚好。

两人心情不错，朵瑞拍了拍自己的棕红蜥蜴，轻声催促一句：“快跑。”

蜥蜴发出一声“嘶”地声响，后腿发力，加速向前奔去。(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/9903003.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第225回（四）异族（2）蓝菇筑地的相遇1
　　蓝菇筑地是个小型中转站，大概只有房屋十几，统一的蓝色香菇造型的屋子大小不同，各有倾斜。此地藏在森林深处，少有路人往来，所以当朵瑞和虚默骑着蜥蜴跑入驻站内，夜空下的街道正在逐渐落入冷清，吆喝贩卖的三两旅行商人正收拾好物品准备散去，为数不多的几家商铺也开始关店，明明刚刚在外还能听到的人气喧哗，在夜色落下的短短几时就消散无踪，虽然支起的灯笼花闪发着温暖的光亮，且随处都是，还是掩不住夜冷的气氛。　　筑地旅馆位于整个驻站的中心，是最大只的“香菇”，进入驻站一眼便能瞅见，朵瑞和虚默毫不犹豫地便直奔而去，　　-　　存放好坐骑，两人一前一后的走入了那个蓝色屋顶下的暖白色围墙之内，门上的铃铛随着两人推门的节奏发出“叮叮”的声响。一跨进去，举目只见几个统一穿着白色和服的狐族坐在角落的一桌，刚刚收拾完的几个旅行商人开始就座，还有三两猫族从中心旋转而上的楼梯走下，随意找座，却没有一眼看到好像老板模样的人影。　　朵瑞和虚默还在东张西望着，一个苍老的声音从一侧传来：“两位，吃饭还是住店？……”　　转过头来，只见一个矮小的猫族老头子佝偻着背，从柜台的一侧探出头来，他整个人还没有柜台高，瞪着圆滚滚的眼睛仰看着她们，那样子有些滑稽。　　“先吃饭，也住店。”朵瑞的耳朵立地直直地，两步跨到柜台前，开始登记手续，虚默紧随其后。　　当手掌从紫纹白石的回城石上拿开，虚默的耳朵不觉动了动，因为，一阵轻微的铃铛声从大门的方向传来，一股夏日的凉风似乎也穿过门缝，扫在他的脸上。他反射条件的转过脸去，似见一个小小的脑袋从大门的低矮处晃过，一双黄茸的猫耳在掩开的门缝处一个伸缩消失了不见，被推开一丝的大门就这样了又关闭了起来。　　这个景象绝非幻觉，因为朵瑞也看在了眼里——“那是什么？！”朵瑞惊叫一声，与虚默对视一眼，他们便很有默契地向着大门方向走去。　　-　　推开大门，随着“叮玲”的铃铛摇晃声响，朵瑞一下子跳出了门槛，虚默既然紧随其后。　　一大一小两个黄色的身影在他们走出的一瞬间，从一侧的栏杆外围，窜到了屋子的后方，这一晃虽快，但一个小小地拖尾还是引起了朵瑞的注意。　　“是猫吗？……好像是猫。”朵瑞自问自答着，想着那道身影流窜地方向跑去。　　“猫？——我们不都是猫吗？”虚默有些不明白，他以为朵瑞看到了什么猫族。　　虽然出门什么都没有看到，但虚默还是跟在她的身后。朵瑞是同伴，先知克雷雅早前有特别的交代过他，外出时一定要跟紧同伴，毕竟他没有灵力，相当于没有任何的功夫。　　两人就这样绕着屋子跑了半圈，来到了旅馆的后门，虽没有看到任何可以的人，却听到了不远处似乎传来了一阵骚动——(未完待续。)mz　　http://www.biqukan.com/20_20623/10378364.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第226回（四）异族（3）蓝菇筑地的相遇2
　　朵瑞和虚默顺着声响的方向急急跑去，便看到了一个打扮奇怪的蓝发女孩，脚边站着一只双腿站立的小猫状生物，正被三只狐族的旅行者挡住了去路。她穿着蓝色与棕色相间的皮装，身后背着一只与她高度相当的棕铁巨锤，锤子的中心散发着自锤心透出的金色光芒，头上的飞行帽十分有趣，顶着一对猫耳的式样，但那明显只是装饰。　　-　　“这里不是曼切斯特，这里是森气祥和的文莱，不是你们这些好战的异族人应该来的地方。”站在三人中间那位高大的狐族人寒着面孔，冷冷地说道。　　“冷静！冷静、冷静！”女孩双手交叉在身前摆出一个“叉”字式样，站在她身侧的奇怪小东西害怕地蹦到主人腿后面，用前肢抱紧了她修长的小腿。女孩口气中尽是妥协的语气，“我可不是过来找人打架的，大家有话慢慢说……我就在这附近逛逛，你们当我是空气就好，对！我只是空气！”　　“当你是空气？这恐怕有些困难——难道你不知道规矩吗？艾尔夫莱德圣主是个表面上欢迎外族的君王，虽然他暂时得到教会的支持，统领着文莱，可是异大陆的冒险者并不被欢迎在我们的森林之中游荡。圣扎伽利之光是冒险者在文莱大陆唯一的天堂，呆在暗夜精灵的眼皮底下，你会更安全。”站在左侧的那位狐族的口气比刚刚那位还要冷漠，甚至透着明显的战意。　　“啊啊……这些我大概知道。可是，我真的很喜欢文莱啊，我好想待在这个大陆啊……”女孩明显有些丧气。　　“快走吧，趁着还没有惹出大麻烦来。曼切斯特人就该呆在都是火山石堆和烟灰的大陆，元神守护的万古之森容不下你们这些好战有罪的灵魂。没有森林之子民的正式邀请，你最好尽快离开森林深处，不然等到下次我再遇到你，或许就不会像现在这般客气了。”右侧的狐族朝着女孩挥挥手，好似在赶走一只苍蝇似的，并向前逼近了一步。　　因为对手的逼近，女孩警惕地退后一步，这时她已经察觉到了从身后走来的朵瑞和虚默。　　她侧过头来，对上两个猫族新人眼中好奇的眼神——然后，她一个转身，十分突然地奔到了虚默和朵瑞的身后，用非常轻微的口气说道：“帮帮忙……”　　然后她一把将其推上前去，并说：“我有来自文莱的朋友的啊，这两位就是我的朋友！”　　三个狐族有些疑惑地上下打量着虚默和朵瑞。　　朵瑞莫名地有些紧张，倒是虚默用手肘轻轻地捅了她一下，唤回其神志。然后他咳嗽了两声，摆出一本正经地表情回答：“是的，这是我们的朋友……”　　“菲莉尔……”带着猫耳装饰飞行帽的曼切斯特少女在他脑后悄悄补充，“我叫菲莉尔。”　　“嗯……这是我的朋友菲莉尔，是受邀跟我们一同旅行的同伴。”虚默立刻顺着自己的话题，将说了一半的语句吐完。　　“是这样吗？”站在中间的狐族皱了皱眉头，“那你的曼切斯特朋友可要跟紧你们，单独游荡的异族人本身就是大麻烦，迟早都是出大事的。”　　“明白了，我以后让她不要单独行动就是了。”虚默客气地笑笑。　　那三个狐族最终相互看了一眼，然后转身离开了。　　-　　“谢谢、谢谢！这次真实多亏两位帮我解围了。”待三个狐族走远，菲莉尔就一蹦一跳来到朵瑞和虚默的正面，表达感激。　　“不用客气……他们也真够凶的，是因为之前有结怨吗？”朵瑞总算是回过神来，不过看样子依然不明白事情缘由，便如此问。　　“哪有现结的什么仇，什么怨啊……谁让我是来自好战之血色大陆曼切斯特的旅人呢，出生在那个大陆就好像自带了仇恨属性，似乎去到哪里都不招人待见，真是讨人厌啊！～～～想想早前在基恩大陆无数次被人满世界追杀，又去了中立地带，也是异族相斥，处处剑拔弩张的气氛。最后。便想着来这个鸟语花香处处的森林王国文莱大陆找个栖身之所，没想到，一离开王城范围，我又成为了过街老鼠……要找个和平的地界怎么这么难啊，只觉得自己命苦。”菲莉尔说话间，她的腿部挂件——那只可以双腿站立的黄毛小猫咪已经窜至她的肩背，蹭了蹭她的耳背，有些害羞地从蓬蓬蓝色长发后面露出头来。　　朵瑞和虚默一下子就被那个小东西给吸引了过去，不禁瞪大了眼睛。　　菲莉尔看懂了他们的好奇，便抬手揉了揉小东西脑袋，解释道：“这是我收养的战斗宠物，多多，除了不会说话，它几乎可以干所有我可以干的事情，是个非常懂事的孩子哦。”　　“战斗宠物？”两个猫族新人本就没见过什么世面，这个词汇更是新鲜，朵瑞出口询问，想要知道更多。　　“对，战斗宠物，等到你们60级之后，可以进出天空群岛、硫磺岛等中立地带，你们可以在港口或者冒险者集市里碰碰运气，或许可以看到个别携带着各种有趣商品的旅行商人，我的多多就是从一个硫磺岛的旅行商人手里买来的，花了1000金。”　　“1000金？！”两个新人的眼睛瞪大更圆了，这个天文数字，他们实在是想都不敢想。　　“贵是贵了一点，不过旅行中有了多多，我就不再寂寞了。”菲莉尔又揉了揉多多的脑袋，回看朵瑞和虚默震惊的表情，不禁好笑，再仔细打量他们两人的打扮，她立刻明白了原由，“你们是刚刚出新手村的新人么？40级？……30级？”　　“不到30……”朵瑞心虚地回答。　　“17级。”虚默倒是老实。　　“啊啊，真是够新的，长路漫漫啊，要加油。”菲莉尔说着环绕了下四周，眼角却看到刚刚与之对话的狐族站在远处角落，似乎看着这边一眼，窃窃私语。　　她撇了一下嘴，转过脸来，对两位新人猫族说道：“我说，我已经满级了，算是前辈，也见过不少世面……不如，我们一起搭伴一段路，我可以帮忙提点你们成长，让你们少走一些弯路呀。”(未完待续。)mz　　http://www.biqukan.com/20_20623/10378365.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第227回（四）异族（4）新的同伴
　　这个提议在虚默听来不坏，路途中多个高级同伴多个指导当然很好，特别是先知克雷雅有交代过自己不可落单，要尽量与人同行，怕的就是行踪最终被九尾察觉，引来被追杀的恶战——虽然，在他们离行之前，先知克雷雅已经为他和朵瑞施加了“元神的守护”法术，只要在文莱大陆之内，元神的守护范围所属，他们的气息将不被嗅觉感知，除非面对面地相遇。　　虚默没有意见，看了朵瑞也不反对，便点头同意了菲莉尔的提议：“好啊，那就一起走吧。”　　-　　菲莉尔一听便眉开眼笑起来——这样一来，她便有了属于文莱大陆的同伴，似乎可以名正言顺地进出森林子民们的公共设施了。她立刻指了指蓝菇筑地的旅馆：“我已经好久没有在屋檐下好好吃顿饱饭，我们先进去填饱肚子再说吧！”　　两个小猫族点头同意，三人便同行绕回了旅馆正门，跨步走了进去。　　-　　随着三人推开旅馆大门，摇响门口的铃铛“叮叮”，这一次菲莉尔的到来引来了几乎整个旅馆内冒险者的瞩目，也让虚默再一次感受到了异大陆冒险者在此处不被欢迎的情绪。　　于是，当三人就座，点好了食物，虚默忍不住问她：“刚刚听了你的讲述，似乎到哪里都会遇到不愉快，那为什么不待在曼切斯特大陆呢？那儿应该是你的出生地吧。”　　“我最讨厌的就是曼切斯特大陆了好么。”菲莉尔重重地叹了口气，“那个地方实在是个不适合惬意生活的地方，到处都是光秃秃的地界，火炉堡建得让人透不过气来，其他的都城要么建在废墟之下，要么放在火山群中，那个世界太让人感到压抑难受了啊。我就是想要找个可以养老的地方，有树有水，可以种田养花，没有打打杀杀……”说着，菲莉尔脸上不禁露出了向往的表情。　　“曼切斯特真的有那么差吗？”听了她的描述，朵瑞内心却多了好奇，“那基恩如何？刚刚你说过你也去过基恩吧，那个大陆的地貌怎样？”　　“基恩的山水风貌可比曼切斯特好多了，虽然不似文莱这般尽是花草树木，但也有山有水，有林有树，可是，那个地方我却是万万不敢久待的……”菲莉尔说着身子轻晃了一下，似乎打了个寒颤，估计触到了某个不好的回忆，“基恩大陆政权与曼切斯特大陆政权的关系实在是太差了，只能用水火不容来形容，当我在基恩旅行的时候几乎时刻要保持警惕，根本不敢出现在城镇附近，一旦被基恩的冒险者发现了身影，几乎没有任何商量的机会，接下来面对的绝对是一场恶战……所以啊，那个地方就算再是山清水秀，我也是不敢想，也不想去了。”　　“这样啊……那如果我们将来去往基恩或者曼切斯特，会遇到同样的情况吗？”朵瑞问。这也是虚默好奇的问题，因为他们前进的目的地之龙藏山内的红杉宫正是在基恩境内，去往异大陆是迟早的事呢。　　“你们要是去往基恩，待遇一定会比我好不少，这跟政局相关——”菲莉尔回答，“基恩跟曼切斯特大陆常年纷争，小冲突不断，战争似乎一触即发，冒险者交叉出现的待遇自然不会好，但是文莱却一直都是个中立国，对外回避所有的纷争，也是基恩和曼切斯特拉拢的对象，所以，要是你们前往异大陆旅行，至少不会随处遇到仇视的对待，只是要小心个别喜好杀戮的冒险者，他们不讲道理，随着性子形事，对待异族就像对待畜生，非常让人头疼。”　　朵瑞听后耳朵不禁耷拉下来，脸色显得惨白，似乎陷入了短暂的沉思。　　“其实，我本来以为文莱是最为和平的地界……来了之后才知道，从来都不喜欢参与争斗的中立国也有掩藏下的纷乱，也才知道这里的人对于异族的排斥。”菲莉尔继续说道。　　“是越到大陆深处越有这样的感觉吗？”虚默问，“那你为何不听刚刚那几个人的劝告，待在暗夜精灵的领地，主城圣扎伽利之光附近呢？”　　“圣扎伽利之光？”菲莉尔苦笑一声，“那是我在文莱大陆待得最久的地方了，也是我在文莱最为讨厌的地方。”　　“你讨厌圣扎伽利之光？为什么……”虚默的好奇心又被吊起，毕竟这是他们接下来的目的地。　　菲莉尔却没有立刻回答，此时她的注意力已被刚刚堵住她去路的那三个狐族吸引。当虚默顺着她的眼神看过去时，也正好对上了其投来的不善眼神。　　“我好像被盯上了么。”菲莉尔淡淡地呼了一口气，“不好意思，似乎给你们添麻烦了。”　　“不要客气。”虚默轻声安慰一句，眼神再一次投向那三个狐族，眼神与之交汇，内心的不安进一步升级。(未完待续。)mz　　http://www.biqukan.com/20_20623/10427814.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第228回（四）异族（5）深夜的危机1


迫于四周各种投来的关注视线，虚默、朵瑞和菲莉尔三人行动迅速地结束了自己的晚饭。菲莉尔提出了借宿的需求，两个小猫族这才第一次知道，原来订好的房间是可以共享给一位朋友的——

原来，冒险者在异大陆旅行，想要住宿除了需要保证自己在本地的仇恨值低于交战可能之外，想要获得房间的价格是本地人留宿的好多倍。但是，如有朋友收留，则可以与之同房共枕，获得免费休息的权利。

朵瑞欣然接受了菲莉尔的提议，省去了他前去跟旅馆老板交涉的过程，今晚看起来可以睡个好觉了。

或许是不想再接受楼下冒险者们投来的注目和指点，三人在晚饭协商好房间事宜之后，便很有默契地向着二楼走去，打算回房休息。

菲莉尔跟着朵瑞进了房间，虚默独自回房，一个小跳，躺在了蓝色墙壁环绕的白色大床之上，虽然日前已经睡了三天两夜，但是想要调整自己进入睡眠的状态依然容易，一瞬间就可以跌入梦乡。

-

意识还在虚无的黑暗之中飘荡，耳边却响起了一阵急切的敲门声。

虚默缓缓地睁开眼来，将头转向正在砰砰作响的木门，确定自己并没有在做梦——

“虚默，醒醒，快醒醒。”朵瑞在门外意欲压低的呼叫传入耳朵，让虚默一个翻身跳起身来。

打开门来，朵瑞立刻呼喊道：“快过来看看！”随着她的招呼，虚默被她一把拉入了对面的房间里。

朵瑞的房间没有开灯，菲莉尔正站在窗边警惕地向外看去，多多站在她的肩上也顶着一付紧张的表情。

虚默快步走上前去，站在窗户的另一侧，透过玻璃看向依然夜色一片的外景——那是旅馆后门外的空地，门口两侧站着一左一右两个白衣狐尾族，另外几位狐族站在门口一侧似乎正在窃窃私语。

“我刚刚至少看到了十个狐族从这道门进入了旅馆。”菲莉尔若与所思地低声说道，”我是被楼下频繁响起的铃铛声吵醒的……”

“或许正好有一队狐族的冒险者结伴到来吧……你在担心什么？”虚默有些不确定眼前的这一幕代表着什么，虽然内心隐隐泛着不安。

“不，这看起来不像是前来过路的人马。”菲莉尔将身子移入完全的黑暗中，若有所思地说道，“我身上有文莱的一整个地图，蓝菇筑地这个位置距离月隐村最近，这是猫耳族的新手村吧？我是为了开地图，寻找可以宁静生活一阵的安身之处打酱油过来的，但这些人绝对是怀着目的过来的……”

“目的？”虚默不懂。

“今天我一走进这个驿站，看到这么多狐族就感觉诧异，狐族聚集的灵狐宫距离这里很远，也不顺路，为什么他们会成堆的出现在这里……难道不是有什么目的吗？”菲莉尔说着摸了摸下巴。

“难道……”

朵瑞有些猜测，可是她的话还没有说出口，就被菲莉尔插嘴一句——

“难道这些人都是来抓我的？”

“抓你？”朵瑞诧异了。

“难道是因为早前被那三个狐族盘问后被盯上了？……我曾经在基恩有过相同的经历，不幸被本地冒险者发现了踪迹，然后他们迅速集结了大批的人马四处追杀我，好容易逃了半个大陆才甩掉了麻烦……看来这个悲惨的经历要在文莱重现了嘛……”菲莉尔最后几句说出来几近哀嚎。

“那怎么办？……我们要打架了吗？”朵瑞的语气中渐升起不安。

“我怎么能连累你们呢？这件事既然是因我而起，当然我会独自承受，你们两个就不要跟着我了。我会想办法甩掉这些狐族的……”

“不，我们已经说好是同伴了，我们一定要跟着你。”虚默却打断了菲莉尔的话，坚定地说道，“同伴就是要共进退，如果今夜就逃，我们立刻收拾好跟你走。”

“没关系的。”虚默说完这句，换来菲莉尔感激地与之对视，随机，这个曼切斯特女孩将视线转移到朵瑞的身上。

朵瑞叹了口气，说道：“好吧，说好同伴，那是应该共进退。”

-

达成共识，三人席地而坐，菲莉尔掏出了文莱的地图展示在中间：“我们现在身在这里。”她指着这个形似勾玉的大陆地形东北方向一处说道，“位于光羽之森的东北边缘，这片森林一共有两个驿站，一个蓝菇驻地，还有一处在西南侧的外沿，叫做红菇驻地，当我们找到那里就走对了路。不过这森林之内没有明确的通路，我也七弯八拐，不知道怎样走到了这里，这也说明森林本身就是极好的掩护，只是我们要小心走散，丢失了同伴。”

虚默听着菲莉尔的讲述不断点头，但眼神却不竟然地落在了标注着圣扎伽利之光的位置，这个注视被菲莉尔正好抓到。

“你们是打算前去主城圣扎伽利之光吗？”于是，她问。

“是的。”虚默抬起头来，对上她的直视。

“去那里干嘛？你们等级太低了，现在去主城为时过早。”

“我有不得不去的理由。”

“什么理由？”

虚默和朵瑞对视了一眼，最后虚默还是回答：“我们接受了先知的嘱托，需要通过圣扎伽利之光中转，探寻去往基恩大陆。”

“基恩？就你们两儿？”菲莉尔露出了似笑非笑的表情，这次轮到她与坐在身侧的小小多多对视了一眼，又说，“我觉得你们能够活着走到圣扎伽利之光已经是奇迹了……前往基恩，那是需要很多时日的修炼才能达成的任务，除非能够短时间内冲上60级，最好满级。长路漫漫，我预计要花费个半年时间才能达成你们的目标吧？”

“半年也太久了！”朵瑞不禁一个惊呼。

“半年一点也不久好么，我已经在这个待了不知道多久了，春夏秋冬都经历过了，只是我不太会计算日子。”

“半年真的太久了，有没有别的办法可以快速成长呢？”虚默也不禁着急。(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/10473822.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第229回（四）异族（6）深夜的危机2


“办法么，肯定是有的，让我好好琢磨琢磨。”菲莉尔摸着下巴若有所思地说，“不过非常规的成长都需要极大的努力，还要面临着莫大的危险，不管怎样都需要一步步来……我们最好先设定个小目标逃出这里之后尽快升到级，然后我再帮你们想想下一步。”

话题说回了逃离蓝菇筑站这件事，三个脑袋又凑到了地图之上，菲莉尔指着驿站西边的出口，对大家说：“你们两个等级太低，骑术等级也低，既没有战力优势又没有度优势，所以还是分开走好。我待会儿试着引开他们，你们在西出口的外一里地处一棵十米高的紫槿花树下集合等我，甩掉麻烦之后，我会过来找你们的。”

“这样做的话，我和虚默完全帮不了你任何忙啊，感觉好像包袱一样……”虚默喃喃。

“你们认我是同伴，在同行的路上已经是很大的心理安慰了。如果是与猫族起了冲突，我就拜托两位帮忙调停就好，可是这一次遇到的却是狐族……在这个世界，就算是同一个大6，不同种族之间也会有隔阂，狐族向来孤僻，很少与外族来往，今天下午遇到的那几个狐族感觉不像是容易沟通的冒险者，所以我才想着还是分头逃离比较容易？……”

“或者我们可以试着调停看看？”虚默话音刚落下，就被朵瑞捅了一下腰窝。

朵瑞挤眉弄眼只一下，虚默就懂了临行之前，先知克雷雅有特别交代过他们不要卷入任何冲突，特别是虚默，身体里藏着要紧的圣石，灵力又被完全封印，低调自保才是正道。

“要调停也是我去，虚默等级太低了。”朵瑞说着就站起身来如此说，似乎忘记了自己的等级也高不到哪里去，“或许事情还真的不是我们想象的那样严重，我现在就下楼看一眼，如果真是误会了，我们就各自回房继续睡觉，如果出了麻烦……菲莉尔，后面就得靠你了。”

朵瑞的话音刚落，虚默就听到了走廊似乎传来了窸窣的脚步声，越来越近。

房内三人立刻屏住了呼吸，相互看了一眼。

“不要轻易走出屋子，没有房屋主人的邀请，谁也无法踏入屋内的，要利用好这条规则。”

菲莉尔小声提醒一句，然后小步跑到窗户边上向外再次看去。

门外的脚步声消失，朵瑞迟疑着走到门口，将手放到门把手上，似乎想要开门走出去看个究竟。

虚默则走到了朵瑞的一侧，门板后的死角处，似乎已经做好了朵瑞会打开门的心理准备。

果然，朵瑞最后还是扭转了门把，打开了房门，一眼看去，门口空荡荡的什么都没有。她暂且小小地松了一口气，向前又踏了一步从窗户外照进的月光洒下，映照出的墙壁两侧隐藏的人形之影就这样出现在了她的视线，那人做着一个准备拔刀的动作，一晃之间，朵瑞似乎感受到了一阵杀意袭来。

朵瑞被吓得“砰”地一下关上了房门，连退好几步，说道：“门外有人，一定是那些狐族！……深更半夜埋伏在我的房间外面，一定是居心叵测！”那紧张的语气，似乎已经忘记了刚刚说过关于想要调停的话语，没见过世面的小猫族，在外第一次遇见多人冲突，难免有点反应过激。

菲莉尔还站在窗边向外张望，朵瑞和虚默赶忙凑上去。

楼下大门口还站着一位个子高大的狐尾族在守门，看来这帮人是有心布阵抓人了。

“怎么办？”朵瑞喃喃相问。

“就按照我们之前说的，兵分两路走。”菲莉尔拍了拍趴在自己肩头的多多脑袋，说道，“待会儿我一打开窗户，就放多多跳下去引开楼下的看门人，然后我们三个都从窗户跳下去，拿了坐骑，你们就按照我说的，朝着西口跑。我会从另一个出口逃走，最后在约定的紫槿花树下集合就行。多多会跟你们走，它知道路，可以为你们指引方向。不过，记得待会儿跳下去之后不用等它，多多的奔跑度很快，它会自己追上你们的。明白了吗？”

话音落下，趴在她肩头的多多点头出了“嗯嗯”的鼻音，朵瑞和虚默两人也相继点头。

“很好，大家都清楚计划，那么，行动开始！”-

随着菲莉尔的一声落下，她拉开了窗户一丝缝隙，多多好似一道闪电一般地从窗缝中窜出了出去，几乎就在几秒之间，他们便听到了来自楼下的骚动。

再向外看去时，站在下面的那一位狐族“守门员”果然追着多多向里侧跑去，菲莉尔立刻将窗户打开，毫不犹豫地跳了下去。

从来没有从这么高的地方向下跳跃的两只新人小猫稍微迟疑了一秒，但想到菲莉尔也算是一个老道的冒险者，应该不会提出不合理的计划，便对视了一眼，咬咬牙，由虚默领路，一前一后跳了下去-

第一次从这么高的地方落下，当然不会没事，双脚落地，重心不稳，虚默连滚了好几个跟头，似乎还听到了一声脚骨碎裂的声音，但疼痛显然比声音来得更快更猛。好在，他已经做好了心理准备，一边从背包里掏出血瓶喝下治疗，一边全力向着马厩的方向跑去。朵瑞同样如此。

这时的虚默已经十分肯定朵瑞跟自己怀有的想法一样他们都在怀疑着，这些前来侵袭的狐族并不是对菲莉尔这个异族怀有杀意，他们或许真正的目的是圣石，真正的目的是自己！　　http://www.biqukan.com/20_20623/11064614.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第230回（四）异族（7）悬殊的实力


两只小猫连滚带爬地跑进马厩，跳上蜥蜴，连头都不回地冲出了旅馆范围。

刚刚在房间内的时候他们已经看好了地图，朵瑞和虚默的方向感都不算差，直奔驿站的西出口的路线没有迟疑出错，唯一让他们感到不安的是，没有看清菲莉尔的动向。

好在，奔出驿站并没有狐族的追兵跟上，稍稍放慢一些速度，两人听到树叶中传来动物窜动发出的沙沙声响，然后一个小小的黄色声影从树叶的阴影中一窜而出多多就这样跳到了虚默的肩头之上，再一跃跳到了蜥蜴的脑袋上中心。

落正后，这小东西“呀”地叫唤一声，一脸严肃抬起右猫爪指向前方，看样子是在为朵瑞和虚默指路，那样子莫名地呆萌可笑……蜥蜴坐骑就此又恢复到了冲刺的状态，拼命奔跑起来-

菲莉尔提过的紫槿花树不久出现在了众人眼前。

为了避免被追兵发现地麻烦，朵瑞将坐骑藏到了一侧茂盛的狗尾巴草丛中，然后两只大猫加上一只小猫行动迅速地爬上了花繁叶茂的高树上，藏在花间叶丛，等待着菲莉尔的到来-

还来不及有过多的聊天，听觉灵敏的趴在树枝上的三只便听到了一阵从远处传来的响动，他们立刻屏住了呼吸，很快等到了来兵那是下午时分于驿站遭遇的，拦住菲莉尔去路的三个狐族之一。

他骑在一头硕大的白狼背上，仔细打量其装备，锦袍玉佩，别在腰间的佩剑闪着浅白色的寒光，看起来就很厉害。他骑到紫槿花树前放慢了脚步，最后停下，四处打量起来。

看到此人突然停步在树下，可把树上的几个小猫给吓坏了，大气不敢出，内心不停捣鼓着一个问题：［这人为何会止步于此？］

几只小猫眉心的凝重并没有凝固紫槿花瓣漫天飞舞在树隙间，花瓣缓缓落下，落在它们的肩头、头发和脸颊。多多那小小的脑袋瓜上，已经在短短时间内积上了一层，好似一顶紫色的帽子，可爱的紧。它好像动作卡住一样扶在树枝一侧，凝固的动作太久不禁有些打颤，但它还是严肃着表情一动不动。

这时，一片紫色的花瓣落到了虚默翘挺的鼻尖，然后向下滑动，伴随着他的呼吸贴近了鼻孔，搞得他一阵鼻痒。虚默努力憋住，但还是忍不住颤抖了下身子，轻轻地打出了一个喷嚏……

这样的声响足以惊动树下的白衣狐族，他瞬间抬起头来，攀上树干几大步，然后一个飞跳向着三人藏身的枝干跳去！

危险来临时刻，濒死的预感来的比刀刃入体还要快，寒光闪烁的时候，虚默和朵瑞只顾着大叫起来……除了尖叫，他们的身体不能更多的反馈，死亡的恐惧是唯一的感受。在与九尾对峙之后，他们又一次感受到了实力悬殊时候，弱小无能阶段，面对高战对手时的无奈……

一阵刀剑出銷时刮来的剑风入利剑般刺来，切开了虚默左肩膀的肉骨，疼的他头皮一阵发麻，脑袋空白，从树枝上直往下掉。他看不到朵瑞的状况，只听到她的尖叫，世界已经开始变的模糊起来……

就在这时，一道金光出现，伴着一声叫喊“哦呀呀呀呀～制敌一击！”

菲莉尔就这样从花树之间蹿出，挥动着那个与她几乎等身的金光大锤，刮起了一阵泛着金光的大风，彻底地将飞舞的紫槿花瓣打散刮开。

她的锤子与狐族的刀剑相击相碰，发出了巨大的声响，一阵强大的气波将多多吹飞到更高的树叶丛中，伴着一声尖叫暂且消失无踪。

在从树上落下的中途，虚默忍着巨疼从背包里摸出了治疗用的血瓶，顾不上有没有对准了嘴巴，就往身上洒。随后，他狠狠地被摔在了地面，朵瑞摔在了他的身旁一也不知道是已经归西，还是昏厥了过去，总之一动不动……如不是那瓶治疗，估计虚默也已经进了罗生门报道了。

模糊地视线摇晃着，让虚默头疼不止一小会儿，终于渐渐看清了正发生在那棵高大茂盛的紫槿花树枝间的高端战斗

两个高级角色速度奇快，白色的剑光条条发射，而菲莉尔已然织出了一道金色的盾牌顶在他的身前，将所有的白色剑气全部消化，并不断地从挥动的金锤中蹦出金色的利气，十招之后，趋势渐显，菲莉尔的实力看来在狐族之上，即使虚默这样没见过世面的低等级角色，也能分辨得出。

又过了一招，树顶方向伴随着一道黄光，多多出现！一下子跳到了狐族的脸上，将他的眼睛鼻子捂了个严严实实……

乘隙而入！菲莉尔一个用力挥舞大锤，大叫一声：“奇袭！！！”

一锤子击中了狐族的身体中心，将其击飞了出去就好像刚刚多多飞远出去的速度一样，将大树上的紫花都刮掉了一大块，花散了，人也不见了踪迹……-

菲莉尔一个落地，赶紧扶起昏迷的朵瑞摇了摇头，关心地问她和虚默：“你们两个没事？还能跑吗？”

“跑！必须跑！”虚默已经了解到了与那些狐族实力之间的悬殊，这个时候只有尽快逃离这一条路了！

顾不上朵瑞还在意识模糊之间，菲莉尔这个个子看起来小小的女孩，居然一下子将其抗在了肩膀上，然后吹着口哨招呼来自己的绿毛鸵鸟坐骑，就这样抗着朵瑞，又招呼上虚默，再背上多多，顶着一堆负担开跑起来……至于朵瑞那只蜥蜴，一看到主人被人扛走，立刻从树丛里冲了出来，紧追而去。　　http://www.biqukan.com/20_20623/11064615.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第231回（四）异族（8）升级计划1


菲莉尔不愧是满级角色，骑术也到了相当高的级别，那只绿毛鸵鸟奔跑起来健步如飞，坐在背后的虚默状态还没有恢复，模糊的世界在急速中变得愈加糊动，就在昏昏浑浑的状态下逃亡着。

早已失去的时间的感知，就连自己什么时候被菲莉尔“请”下了坐骑，来到一个湖边的都不记得。等到意识逐渐清醒时，只见朵瑞躺在一侧的草地上闭眼休息，多多躺在她的肚子上，叼着一根草，似乎正在发呆。而菲莉尔则刚刚收起倒在他身上什么奇效药的药瓶子，或许那就是清醒自己神志的良药。

“应该暂时安全了？……”虚默摇了摇脑袋，抬头询问菲莉尔。

“算是，这光羽之森面积广大，错综复杂，估计一时半会儿也找不到这里来……反正我也是一顿乱窜，来不及看路只要身上有世界地图在，就不怕迷路哦。”菲莉尔说着就坐下身来，从背包里掏出地图来查看，一边说，“不过么，我们想要休息还是的找个驿站才行，不然就得吃消除疲惫感的蘑菇饼才行了。我身上是备了一些，不过肯定不够三个人的消耗，所以你们暂时休息一下，一刻钟之后，我们出发前往红菇筑地了。”

菲莉尔是高等角色，虚默当然听她安排，便只是点头。朵瑞这时也睁开了眼睛，于是问：“前往红菇筑地需要多少时间啊？”

菲莉尔拿着地图仔细端详了一会儿，回答：“如果我们长驱直下，估计需要五个时辰的时间，不过，我希望能在途中帮助你们提高等级提升能力，这样预计花费的时间还要久，看来没有个一天是到不了了。”

一听到要提升能力，朵瑞的眼睛都亮了，赶紧问：“只需要一天，我们就能到30级吗？！”

“当然不行。”菲莉尔用一副好像在看小傻瓜的表情看向朵瑞，“再怎么神奇，我也不能让你们一天变30级，我只能尽我所能提高你们的升级速度，至于具体怎么操作么……还要试过才知道效果。”

朵瑞这时已经将多多抱到一边，一个翻跳起来，冲到菲莉尔面前：“我已经准备好了，随时可以开始升级培训，请大神多指教啦！”

“啊啊……”看她这么心急，早前计划说要休息一刻钟的菲莉尔也只得站起身来，先做站前解说，“我的打算就是带着你们打，不过因为我们等级差别太悬殊，并且光羽之森的怪物等级对我来说也是太低，所以你们跟我一起打所得的经验是非常少的，这样，就只能通过堆积怪物数量为你们争取到大量经验了。”

“明白了，我们跟着你打，我们勤奋点儿，多打一点，主要是要辛苦你了。”虚默也站起身来，开始做好战斗的心理准备。

“我觉得，你们还是不太明白的我意思。”菲莉尔说着向多多招了下手，那只小猫立刻一个飞窜站到了她的肩头，“我可没有耐心陪你们满森林跑一只一只的打怪，我说要堆数量，指的是单场战斗。”

“呃？……”两个小猫脸上露出了似懂非懂的表情。

而这时，菲莉尔一招手，多多就飞奔了出去，很快不见了踪影。

“站的离我远一点，躲在我身后三米距离内。”菲莉尔接着将身子转向背对湖面的方向，对两只猫族挥了挥手，“我们的第一场升级战斗就要开始了！”-

两只小猫虽不经世事，但听得懂人话，配合指挥还是做得到的，便立刻退到了菲莉尔身后三米，相当接近湖面的位置，竖起耳朵来静观其变。

不一会儿，他们就听到了一阵哗啦的喧哗声响，跟随声音的来源方向定睛看去，虚默和朵瑞不禁吓了一跳……

原来，多多不知道东窜西跳地从周边引来了十几二十只老幼树精和光角鹿，这些怪物嘴里发出各种音符的怪叫，有节奏地被多多拖拉出节奏，向着他们冲来。

“来了哦！记得要有效保持三米之内距离才能吸收到经验，但要注意保护自己，可别丢了性命，从罗生门跑回来可是很麻烦的事情。”菲莉尔唠叨几句，抽出了身后的金色大锤。

朵瑞则一下子挡到了虚默的身前，对他交代：“你没有技能就站到我身后，我会保护你的。”

被两个女孩保护的滋味有些五味杂陈，虚默尴尬的笑笑，轻轻说了声：“谢谢。”　　http://www.biqukan.com/20_20623/11064616.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第232回（四）异族（9）升级计划2
　　话音落下，怪物群也已进入了战斗区域内。　　菲莉尔不愧是满级角色，金光大锤挥舞，一锤下去倒下一大片。虽然那些怪物还算有些智商，纷纷想要越过她的阻碍，攻击身后低等级的两只猫族，可是百分之九十九的怪物都计划失败——别说是想靠近虚默和朵瑞了，就连靠近菲莉尔都难以实现，就算有那么一两只漏网之鱼，也是残血一线，朵瑞只要稍加技能战斗，再加上多多上蹿下跳的助攻，轻而易举就将之全部清除。　　一场战斗在开始前那么让虚默紧张，结果从开始到结束只花了不到三分钟，轻松得连多多都不禁在结束后打起了呵欠。虽然这一波战斗之后并没有立竿见影地升高一级，但是朵瑞和虚默却也能感受到这个方法肯定要比自己一个怪物一个怪物的打，升级来得快得多。　　-　　“好了，演示结束，我看你们两个精神这么抖擞，也是不需要休息了，那么就继续上路吧，我们一边走一边将沿路方圆一里的怪物清扫个干净吧。”菲莉尔说着将锤子重新挂到背后，然后吹个口哨招呼来了一旁休息的鸵鸟坐骑，多多也一个跃步跳到了她的肩头。　　此刻，朵瑞和虚默已经被刚刚振奋人心的战斗完全清醒了神志，遇到这么一个大神跟路的好处一目了然地清晰，就好像淘到了一件宝贝一样，开心极了。乖乖地点头称好，朵瑞唤来了自己的蜥蜴坐骑，带着虚默立刻上了路。　　-　　在地图的指引下，菲莉尔带领的前进路线是坚定清晰的，但也如同她说的那样，他们走走停停，清空了一路上方圆一里的所有怪物，行进的速度自然不会快。　　到了夜里，他们仍在路途之中不停歇，菲莉尔发放了蘑菇饼充饥，也消散了暂时的困倦，到了第二天白时，朵瑞顺利升到了26级，虚默也来到了22级。等级越高升级越慢，这个道理两只猫族都懂，对于升到30级他们充满了期待，也越发的卖力起来。　　过了午时，森林中出现了明晰的道路，看来前方是有人迹，驿站应该不远了。　　一行人在已经接连赶路加战斗了四个时辰没有休息，朵瑞有些捱不住，接连抱怨了几句之后，菲莉尔终于停下了脚步，说好休息五分钟再上路。他们于是选择了道路一侧的高苇树丛之后的林地作为休息区域，随意地坐到地上，该喝水得喝水，该吃饭得吃饭，该无聊地比如多多，直接趴在树枝发起呆来。　　-　　说好的休息五分钟很快就要过去，朵瑞刚刚站起身来，就听到树丛那一侧传来了一阵脚步声。介于之前莫名地跟狐族扯上了麻烦，朵瑞和虚默很小心地躲在树丛根后，向往探看，想要看清来者是谁。　　不一会儿，一群十几个通体深红色切身材纤长的角色，从小道的深处走来——那是他们从来没有见过的种族角色。(未完待续。)mz　　http://www.biqukan.com/20_20623/11340572.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第233回（四）异族（10）精灵血族
　　“血精灵？”不知何时，菲莉尔也凑到了树丛边上，看到走来的队伍，冒出了这个新的词汇。　　“血精灵是什么？”不懂就要问，虚默立刻开口。　　“这是文莱大陆中一个重要的血脉种族啊，难道你们没有听说过？”菲莉尔一脸惊讶，“猫族狐族都是隐居在山林深处不问世事的种族，但是暗夜精灵和血精灵可是顶在文莱大陆风口浪尖的两个无人不知的种族啊，怎么能不知道？”　　说话间，那行高挑红肤的人群已然清晰，近看之下，果然有故事书中精灵族的特征，尖尖的耳朵，高挑的鼻子，脸部轮廓像极了本源世界东欧地区的人种，红色的肤色称着蓝中透着白眸的眼睛，让这些个精灵们透出了一股莫名的妖气。　　躲在树丛中的几人在队伍走近的时刻，都默契地沉默下去，等到整队人马都走过了才又开始了对话。　　-　　“哎，我说，你们到底对自己所处的这个大陆知道啊？”菲莉尔一屁股坐到草地上，抱起双臂，用一脸不可思议的表情看他们，“照理说，新人村里总有那么几个知识渊博的神官或者老者会讲述所处大陆的历史，难道你们没有听他们说起过？”　　“新手村呆的时间太短，没来得及一个个对话。”虚默不好意思地挠了挠头。　　“新手村我倒是呆了蛮久，听过一些关于暗夜精灵和血精灵的历史，即使这样，真正看到血精灵出现，还是会惊讶啊——”朵瑞一下子坐到了菲莉尔对面，认真地说，“我听村中最年长的老人讲过精灵战争，血精灵一族的败落和被奴役的历史，按照我听过的那个版本，血精灵应该才是整个大陆中藏的最深的种族吧？因为，他们跟暗夜精灵族之间的仇恨那么深，现在文莱又是由暗夜精灵统治着，据说位了躲避暗夜精灵的势力，他们也织出了唯有血族身份才能通过的结界，而且一步都不愿意踏出自己的领地呢。”　　“呵呵，那是你们还没去过文莱最大的都市，圣扎伽利之光。”菲莉尔如是说，“等到进入了那里，可以经常看到血精灵一族的身影。至少，每一次我过往那个都城的时候，总能看到一些血精灵一族。”　　“啊？原来那些村中的故事都是骗人的啊？”　　“那也不是，万年前开始，暗夜精灵一族在文莱逐步一统万古之森的战役和传说应该都是真的，血精灵一族与之的战争也是最为漫长的斗争——因为血脉暗结。血精灵一族的祖先据说是先王罗德恩莱的亲兄弟，为了谋权篡位，与恶魔契约成为血族，背叛了暗夜精灵高贵的血统，被本族所不耻唾弃，成为精灵一族中败类。因为有这段黑暗的历史，所以暗夜精灵一族无法像对待猫族狐族一般的平静对待血精灵一族，在一次次战斗之后，他们奴役了每一个战败的血精灵一族，给他们身上施加镣铐属性的法式烙印，让他们为奴为婢，永世不得翻身——所以说，我却是在圣扎伽利之光见过血精灵一族，不过他们应该是被奴役在城中的苦力，被法术束缚失去了自由的可怜人。”菲莉尔说着就叹了口气。　　“这么惨？”虚默不禁感叹。　　“是啊，我有特别去了解了下这段历史，因为也有特别在意这个种族，看起来很特别。话说，在这里看到这么一大队血精灵一族还挺稀奇，他们不是应该要么待在自己的领地半步不出，要么就被奴役在都城中做牛做马吗？”菲莉尔说着，露出了一个若有所思的表情。　　-　　话说着，休息时间已过，几人简单拍打了下身上的树叶杂草，继续上路。(未完待续。)mz　　http://www.biqukan.com/20_20623/11340573.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第234回（四）异族（11）精灵恩怨1


人迹渐显，红菇筑地果然就在不远处了。

那是一个与蓝菇筑地结构相当相似的驿站，只是那些个形态特别的蘑菇形状建筑物，变成了红色。

这一趟行程虽然只有一夜两天，但是对两只新人猫族来说，还是头一次在外这么久没有休息，掩不住身上的疲惫感，只有菲莉尔因为常年在外奔波，看起来没有一点受到了影响的样子。

为了害怕再一次遭遇麻烦，几个人在驿站外观察了一小会儿，确保没有看到眼熟的狐族才走了进去。很快来到旅馆前，寄放好坐骑，由朵瑞打头走进旅馆大屋的几人迎头就看到了刚刚那队血精灵的人马。

他们显然比这个猫族加上曼切斯特人的队伍还要敏感，一听到大门推开时摇响的铃铛声音，就集体投来了警惕的眼神。

为了避免麻烦，三人行动迅速地在柜台办理了入住，连饭都没来得及吃，就跑进了二楼的房间。菲莉尔还是跟着朵瑞住一个屋，两个新人小猫几乎都是倒头就睡，等到再一次醒来的时候便是第二天的早时天未亮的光景了-

朵瑞醒来的时候，看到菲莉尔正一脸正经地站在窗边向外看去，她立刻有了不好的预感。

这时的虚默也刚刚醒过来，被外面的一阵轻微的响动吸引了注意力，也走到了窗边向外看

又是第一次见到的新种族，皮肤暗蓝色的高挑精灵族群人马，正一大队地出现在楼下，旅馆门外。

他们与血精灵的长相特征确实有许多相似的地方，比如高挑的身材，尖尖的耳形，形似本源世界东欧民族的五官，还有浅色的眸，看来这些就是统治着文莱大陆的最强势种族，暗夜精灵了。

这路人马大约有四五十个人，穿着统一的银灰色铠甲和绿色披风，披风上面印着好像某种法术咒言的图案，就连脸上冷凝严肃的神色都如出一辙，一看就知道是受过训练的军队人马。

虚默第一时间便联想到了早前遇到的那队血精灵，想必与其有关果不其然，这批暗夜精灵的行动很快就证明了他的猜想-

带着一丝好奇的心思，虚默推开了房门，这时菲莉尔带着朵瑞正好从斜对面的房间走出，三人很有默契地向着通向一楼的楼梯走下几步，立刻看到了桌子翻倒，椅子散乱，几具尸体横躺的景象，看来就在刚刚，这里发生了打斗。

或许那些血精灵们本来打算趁着天还没亮，就踏着夜色继续赶路，哪知追兵从天而降，防不胜防，最终的结果自然是不会太好，至少两只小猫和菲莉尔撞见的景象，不是太好

暗夜精灵们制伏了还活着的不到十个血精灵族或许说那些个血精灵已经缴械投降，纷纷跪在地上求饶。冲突的双方还没有完全走出旅馆大门，聚集在靠近门口的地方，应该是瞅见了走下几步的三个冒险者。领头的那一个身型最为高大的暗夜精灵并没有理会他们，而是提着血迹未干的长剑，毫不犹豫地将其刺入了一个下跪在身前的血精灵的身体中，随着一声刺耳的惨叫，那个血精灵应声倒下，化为了又一具尸体。

看此情形，朵瑞忍不住发出了一声惊叫。

这样，让那些正在屠杀的暗夜精灵们和正跪地求饶的血精灵们终于侧过了头来-

“救命！求求你们，救救我……”一个血精灵冲着站在楼梯上的三人发出绝望的呼喊。可惜话音还未落，一把利剑已经穿透了他的喉咙，杀他的那个暗夜精灵可说是连眉头都没有皱一皱。

“喂！！！”菲莉尔终于忍不住开口叫了一声，“杀人本来就不对，这么明目张胆地合适吗？！”

“圣卫队逮捕审判，闲人退散。”领队的高大精灵面无表情地回应，低沉的声音里掩不住杀气。

“饶命啊，我跟你们回去，我们再也不逃了，求你们放过……”这时，另外一个血精灵说着想要一下去抱住领队的大腿，可惜，又是一剑封喉，看来杀戮是没有商量的结局，整个旅馆内弥漫着绝望的气息。

“他不是已经求饶了吗？为什么还要杀掉？”菲莉尔终于忍不住地从楼梯上一个翻跳，跳到地面她的举动引来了暗夜精灵们的警惕，他们握紧手中的剑来，将注意力完全地转到了她的身上。

“喂喂……招惹这些人真的好吗？”朵瑞压低了声线，在楼梯上对菲莉尔招呼。　　http://www.biqukan.com/20_20623/11387509.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第235回（四）异族（12）精灵恩怨2


可惜，菲莉尔并没有回应，而是向前又走了几步，这个动作让圣卫队拔张出了戒备的气势，将注意力和杀意全部转移到了她的身上。

“这些是从圣都逃出来的奴隶，是背负了背叛之责的罪人，他们的生死早已不属于他们自己，在烙上了生死契约封印的那一刻开始，就是如此。”暗夜精灵的领队如此说，“血精灵一族本来就是被神所唾弃的种族，维护他们于你并没有好处，我还是奉劝一句闲人退散！”

菲莉尔刚想要再说什么，朵瑞和虚默已经走到了楼梯下。

朵瑞一把拉住了菲莉尔的胳膊，狠命地摇了摇头，提示她不要惹事。

可是，虚默却走上前了一步，开口说道：“即使是奴隶也是生命啊，何况他们已经投降认错了不杀降兵，不应该是强者最基本的素质吗？”

圣卫军领队上下打量了虚默一番，不动声色地发出一记冷笑，然后继续发号施令道：“叛逃的血精灵一族，必然全部就地处决！”

话音过来，刀剑光影，剩下的不到十个血精灵纷然倒在了血泊之中-

虚默有些呆愣，他没想到自己的话不仅不起任何作用，反而激起了完全的血光……头一次，对于这个被设计得鸟语花香之世界，他产生了一丝负面的情绪-

整个旅馆的一楼陷入了短暂的尴尬沉默，暗夜精灵们结束了制裁，将剑放入销中，在三个多管闲事的冒险者还楞在原地的空档，已经开始纷纷离开肇事地点。

待圣卫队离开，整个屋子里便只剩下凌乱的桌椅，和逐渐消散在空气中的可怜血精灵们的尸身-

朵瑞走上前去一步，拍了拍虚默的肩膀，安慰道：“别难过，他们应该很快会复活，这个世界不是死不掉的吗？”

“不是，他们不一样，他们是烙上了生死契约的奴隶，一旦被杀，便是连灵魂一起烟消云散的结果，这些血精灵们是彻底回不来了。”菲莉尔插嘴回答，说完就叹了口气。

“啊？怎么能这样，实在是太可怜了，他们又没有做错什么！”朵瑞忍不住抱怨。

“真没想到，这个大陆还有这么残忍血腥的争斗。”虚默也入了戏，不觉喃喃感叹，“看来，文莱，并没有表面看起来的那样和平啊……”

“我之前就感受到如此，所以才会小心提防那些狐族……种族争斗在这个世界是永恒不变的主题，三个大陆之间的仇恨争斗已经充分体现了这一点，所以我才会走到哪里都不安生，一直找不到可以归隐平静生活的区域……作为一个异族存在这里，这种不安真是如影随形。”菲莉尔说着摸了摸站在肩膀上的多多的脑袋，“为了避免遇到早前那帮狐族的麻烦，我们也该继续赶路了，护送你们两个到达圣扎伽利之光，现在已经成为了我的首要任务当然，行进路上，你们两个也给我讲讲，为什么你们两个等级不高，却好像惹上了什么的麻烦？”

虚默和朵瑞立刻对看了一眼，他们明白，菲莉尔已经从早前的细微迹象察觉到了他们两人的异样，背负着重大责任的同时承担着未知的危险，或许对于狐族追杀的对应反应中，让菲莉尔感觉两人有事在隐瞒。

出发之前先知克雷雅有交代过要保护好自己的身份，特别是虚默身体中藏有月隐石的事实，所以他们只说是为了执行先知分发的任务开始了冒险，现在菲莉尔仔细问起，两人一时间没有立刻作答。

不管如何，离开这个是非之地向圣扎伽利之光进发是紧要，他们马上行动起来，找到蜷缩在角落发抖的旅店老板，点了简单的早饭解决，然后出了旅馆大门-

天色还在黑夜景色中，三人一前一后来到马厩牵马，当朵瑞将手伸向自己蜥蜴的耳际之时，一只纤长的手突然拍在了她手的一侧，吓得朵瑞忍不住尖叫了一声！

“别……别叫……”一个面容秀丽的血精灵族就这样出现在了三人的面前，她一面哆嗦着，一面哀求，“别叫……救、救我……”

三人立刻明白了过来，原来这个姑娘刚刚躲在马厩内，躲过了圣卫队的追杀，但显然已经被吓坏。

“别害怕，那些暗夜精灵已经离开这里了。”菲莉尔立刻出声安慰。

“不、不，他们一定还在附近，他们很快就会察觉漏掉了我……因为，我们被迫烙上了生死契约，只要我不死，烙印记录就会存在于暗夜厅的奴隶名录里面，并显示我现在在逃的状态……只有我死了，名字才会消失……可是，我不想死啊！我有必须要执行的任务，我必须回到血蒂城的结界中！”(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/11458999.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第236回（四）异族（13）精灵恩怨3
　　“血蒂城？”虚默第一次听到这个名词，之前除了故乡月隐村，他只听说过文莱大都市，主城圣扎伽利之光，还有灵狐一族的灵狐宫，“这是血精灵一族的都城吗？”于是，他问。　　“是的。”菲莉尔抢先一步回答，“那是一个地图上完全没有标注的领地，只有血精灵一族才知道来去的路。”　　“离这里远吗？”虚默又问。　　“我们真的可以多带一个人上路？”朵瑞这话是问菲莉尔，毕竟她现在是小分队的最高级角色，领队人物。　　“应该没问题。”菲莉尔本就是个热心人，对于之前那场屠杀的芥蒂还没有过去，打从心底地愿意帮助这个可怜的血族，“只是，我也肩负着要护送这两位前往圣扎伽利之光的任务，所以你得先告诉我血蒂城的位置，我再好好规划下路线。”　　“前往血蒂城的传送结界在文莱大陆四处都有，按道理说，光羽之森中便有一处结界，只是很奇怪地，我到现在为止还没有感应到。也许是为了掩藏踪迹，传送点的方位进行了转移……”　　“如果不知道地点的话，我该如何护送你回家呢？”　　“可以带我上路，共同行走一段，一旦我感应到了传送点结界就好了……我有预感，或许很快，我就能感应回去的入口了……对了，我叫媞娜。”血精灵弱弱地说道，或许连她自己都觉得这个提议有些强人所难。　　“我们可是要前往圣扎伽利之光的，那里是暗夜精灵聚集的大本营，你不是从哪里逃出来的吗？”这是菲莉尔最大的担忧。　　“我明白，但我不会一路跟到靠近城区的地方，我跟你们一路走到三叉河口，如果还没有感应到传送结界，那我一定会离开，不给你们增添其他的麻烦了……“媞娜如此说。　　几人都是同理心重的人，虽然朵瑞对于虚默的安慰更是在意，但看另外两位同伴毫不犹豫地点了头，自然也就不再多说什么了。　　-　　于是，同行者顺利多了一人，四人一猫开始出发，虚默跟朵瑞同骑，而菲莉尔载着媞娜和多多，趁着天还没亮的光景，奔向了通出光羽之森的小道。　　-　　夜晚中赶路，最是能体现光羽之森的美妙场景，好似发光的羽毛飘落在空中，白天的时候只觉得朦胧之感环绕，可是到了夜晚，那发光的羽毛变得显眼而温暖，让人不禁想象这森林的深处是否藏有落入凡间的仙子，所以才有如此梦幻的场景衬托。　　在这样的环境中赶路，容易让人放松警惕，虽然他们已经谨慎地在出了筑地不远，便避开了林道，转而钻入了树间赶路，但是当他们察觉自己被盯上的时候，来人已经离他们只有几百米的距离——　　那是一只白衣的狐族，被菲莉尔打飞的那位狐族之同伴，早前在蓝菇筑地拦住菲莉尔去路的三位狐族之一，看来，此人并没有放弃追踪他们的行踪，并且，这一次他的目标似乎非常地清晰——(未完待续。)mz　　http://www.biqukan.com/20_20623/11500821.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第237回（四）异族（14）精灵恩怨4


那狐族的跳跃能力比猫族更甚，一个起跳至高，再借助森中树木枝干做踏，几下弹跳就跃至了虚默和朵瑞的头顶，由于速度很快，两只小猫有些躲闪不及——一个后仰，一个侧翻，两人十分狼狈地跌落在地面，狐族拔刀挥来的刀光划到了坐骑蜥蜴的脊背，这可怜的小家伙发出一声长嘶，一下子逃窜入了树丛深处。

狐族双脚着地一下，立刻再跳起，向着虚默的方向挥动第二刀，这一次的攻击，被从前方跳回的菲莉尔之大锤挡下，他的鸵鸟坐骑已经载着血精灵媞娜逃进了树丛中躲藏，留下厉害的主人应对这场突如其来的战斗。

菲莉尔显然比虚默和朵瑞想象的更加厉害，她的招数处处能够体现巨大的力道，每一次挥锤伴着划过空气的金色气流波，刮得四面的树干倾倒，叶片刮飞，眨眼间一片狼籍。

虽然这个狐族也是能力出众，但是几招之下，立见高下，菲莉尔的锤气惊人，对手的灵力与之相比，略逊一筹，每次接招都被逼得后退几步，再加上战斗宠物多多时不时地骚扰攻击，逐渐局势清晰，偷袭者变为了逃亡之人，四处躲闪起菲莉尔的攻击来了。

-

这一连串的过招，在林中泛起了不小的动静，四周的树木被打残了一片，飘舞在空气中的发光飘羽四处纷乱，两个战斗者还在你来我往地激起一片片金色或白色的剑气刀光，两只能力低下的猫族帮不上忙，只得缩到一桩树干粗壮的树木后面观战……

虽然菲莉尔占着上风，但战斗毕竟还没有结束，两只没见过世面的小猫吊着悬空的心脏，挥不去担心。

而就在这时，一队身穿银灰色铠甲的显眼人马从一丛树林中急驰过来，圣卫队的领头人，那个身材高大的暗夜精灵拔出腰间的骑士剑，用一记惊雷落下的法术打在了正在交战的两人之间——

菲莉尔和狐族偷袭者分别向两头跳开，终于暂停了争斗，向着圣卫队停立的方向看去。

“干嘛？！没看到在打架吗？”菲莉尔有些没好气地大叫道。

“在我暗夜一族的眼皮下，不允许有任何破坏生灵环境的举动，你们两个都给我安静点！再我问完问题后，乖乖退散。”精灵统领面色冷凝地回应。

狐族没有吱声，缓缓向后退了几步。

菲莉尔立刻对他大叫道：“不准逃，我有话要问你！”说完，她又将头转向了暗夜精灵的队伍，对那个领头人道，“你有什么要问的，赶紧问。”

“我的问题很简单——你有没有看到过一个在逃的血精灵女奴隶？那个漏网之鱼是血罗刹女王的教女之一，罪大恶极，非死不可。”

“没有。”菲莉尔干脆利落地回答，眼皮都不眨一下就说出了这句谎话。

“真的没有？”暗夜精灵皱了皱眉头，“隐藏要犯可是重罪，要是撒谎我会连同你一起追杀，明白吗？”

“我都说没有了，你可以离开了，让我解决掉眼前的麻烦，这是我唯一关心的事情。”菲莉尔这句话一落下，一旁的狐族就撒开了脚步，准备向林间逃去。

菲莉尔哪能让他就此逃掉，对于这些狐族的袭击她心有疑惑，想着一定要逮住这一个问个清楚，便不管暗夜精灵的警告，迈开步子追了过去。

-

躲在树后面的虚默和朵瑞紧张的要死，倒不是真担心那个飞来窜去的狐族出现在身后，而是生怕这个时候血精灵媞娜一个不小心暴露了行踪，被这对暗夜精灵逮个正着。

这时，那个暗夜精灵领队却朝着他们的方向高声叫道：“出来吧，我知道你们藏在那里。”

两个小猫的小心脏咯噔狂跳几下，最后还是乖乖地从树后走了出来。

“我们没做错什么。”朵瑞故作镇定地摊手说道，“莫名其妙被人攻击，由于害怕躲在这里，我们也是受害者。”

“我只想问你们——到底有没有看到一个在逃的血精灵奴隶？”暗夜精灵似乎真的一根筋专注于追逃血精灵之事，又是重复了一遍自己的问辞，“这个血精灵是此次追杀列表中最为重要的一个，她不仅杀死了自己的主人，还盗取了重要的文件，我一定要取她的命，才能交差。”

“没见过，没见过，刚刚那位姑娘已经说了没见过了，你这人还真是喜欢较真呢。”朵瑞扮出不耐的表情，然后一把抓过虚默，告辞道，“我们事实上还在赶路，真的不能奉陪了，你们慢慢找你们的逃犯，希望后会无期！”(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/11536477.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第238回（四）异族（15）精灵恩怨5


朵瑞说完就就拉着虚默，迈开步子往树林深处跑去。

她的蜥蜴坐骑随即出现在一侧，朵瑞和虚默三步并作两步跳上了其背脊，很快逃离了暗夜精灵的视线。

这一路上他们有很认真地四处观察，想要找到菲莉尔，还有……那个躲藏起来的血精灵媞娜，可是那个女孩伴着菲莉尔的鸵鸟坐骑一并消失在了视界里-

在确定摆脱了圣卫队的注意，朵瑞和虚默终于停下了脚步，并开始寻找起菲莉尔的踪迹。凭着之前所见其追杀而去的方向，他们开始向着东边方向跑去。

跑了一长路，当两人已经开始担心是否与其走散时，他们终于听到了一阵打斗声。

快马加鞭，朵瑞加紧了几步，终于赶在菲莉尔一锤击碎那狐族偷袭者肩胛的一瞬间，赶到了现场。

菲莉尔将大锤砰地敲在了地面上，任凭对手还在着，开始发问：“说，究竟为什么要追杀我们？”

狐族支吾了几声，听不清他究竟在说什么，菲莉尔脾气有些火爆，便不耐地将其一把提起，又问了一遍：“你到底有什么目的？”

“你们不可能活着走出这个大陆的……”那个狐族伤得不清，声音轻虚，但这话三个人都能听清。

“为什么？”菲莉尔皱起了眉头。

狐族一侧的嘴角一下子向上倾斜了一撇，淡声说道：“灵狐宫的教众必然遵照先知的旨意，誓要夺取圣石，取这两个猫尾一族的性命……你个异族胆敢掺合此事，真是活腻了。看来，你也难逃一死”

说着，这个狐族突然一个前屈飞踢，惊得菲莉尔放开了手脚，但是她还是反射条件地撩起了金锤，一记“奇袭”出击，金光四散，狠狠打在了狐族的脊背上。

一道惨叫划过空气，那个狐族就这样躺在了地上，一动不动，看来是赶去罗生门报道了-

菲莉尔收起锤子，忍不住叹了口气，然后转过头来对虚默、朵瑞说道：“看来，这些狐族的追杀，是冲着你们两个来的，是不是应该好好跟我解释下来龙去脉呢？”

说完，她停顿了一下，然后将头转向另一个方向，对着树丛丢下一句：”还有你，媞娜，你也要跟我好好解释下圣卫队为什么非要置你于死地。”

菲莉尔的话音过来，躲在树丛里面的媞娜趴在鸵鸟坐骑的背上，缓缓走了出来。

队伍集合，菲莉尔领路行进到光羽之森中偏离主道更远一点的林地，然后众人坐下，开始了谈话时间-

虚默开头，断断续续地讲述了遭遇先知九尾的过程，朵瑞几次想要阻止，但最后他还是说出了被封印进身体里的月隐石，还有先知克雷雅的嘱托。

菲莉尔听得极其认真，眼睛越瞪越大，听到关键的时候还不停地问着：“还有呢？结果呢？”

等到虚默将整个故事讲清后，菲莉尔狠狠地一拍大腿，兴奋地跳了起来，大叫道：“我终于等到了一个有意思的事件了！这是个拯救世界的超级任务啊！你们两个啊，真应该一早就告诉我啊！棒棒的，我一定要加入！我陪你们前去龙藏山？！”

有菲莉尔这样的高级角色同行当然是极好的，看到她这个反应，虚默和朵瑞也算是放下了心。

好容易冷静了下来，菲莉尔一下子跳到媞娜的面前坐下：“好了，该轮到你来讲讲，也让我清楚了解一下，自己究竟卷入了何等事件中！”

媞娜淡淡地叹了口气，开始讲述(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/11564507.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第239回（四）异族（16）精灵恩怨6


你们应该都了解，血精灵一族与暗夜精灵一族有着纠葛万年的恩怨，一切都来起源于一场家族的纷乱我族的首领是被称为血刹罗女王的凯栅德拉，她曾经是暗夜精灵族之王，圣主艾尔夫莱德的同父异母的妹妹，是圣光加持的荣耀王女。

万年前，她在自己的婚礼中被恶魔掠走，几经波折再现于世时，她的血统产生了奇异的变化……

圣主艾尔夫莱德认定她为了反抗家族与婚姻，擅自与恶魔交易，最终沦为了血族。于是，他狠下命令，拉开了一场猎杀王女的历程。这时候，我族的踪迹开始越来越多地被发现，这个世界中存在的血族当然不止血刹罗女王一个，已经有成千上万的血精灵族散落在文莱的各处，战争在无形间拉开，凯栅德拉王女就这样一步步地纠集起同类，一同生活，一同战斗。

在经历了几场大战之后，血精灵的势力被严重削弱，最终大批的战俘成为了暗夜精灵们的奴隶，而幸存者们则在女王编织出的强大结界下隐世的生活，要说隐忍，已经没有人比我们更加隐忍得了-

大约在一年前，我肩负重任，需要前往异大陆去送一封信函，在港口不幸遭遇了暗夜精灵族的奴隶主商队，被盯上，便是无尽的追杀，最后还是没有逃过他们的魔爪，被俘虏，被烙印，被给了城中最知名的建筑师家里。

暗夜精灵一族从来都没有把我们当成平等的生命看待，虽然我还算幸运地只是在建筑师家中担当女侍的工作，平日里主要从一开始的端茶倒水，刷刷地板，到后来的跑腿等杂事，但是我却无时不刻感受到生命会随时被夺走的危险。

我所在的建筑师老爷，是个很残暴的人，举例说明，家中几乎每个月都有境地相同的血精灵奴役被杀，有的只是因为打坏了看起来贵重的瓷碗而已。

所以，我从来都没有放弃过要逃离的念头。

虽然身上顶着烙印，脚上带着镣铐，但因为有着偶尔会出门跑腿的便利，我很快就认识了一帮有着想要逃跑念头的同族，我们通过各种暗号，计划协调了三个月，终于在一个月黑风高的夜晚开始执行逃跑计划……

哪知，我们的计划不小心被我的主人发现，仓皇之间，我失手将一个蜡烛台刺进了他的胸膛，这在暗夜精灵的法律中是不可饶恕的罪过，是要被沉入月落河中喂鱼凌迟的罪过，他们自然是不会轻易放过我的……——

话说到这里，媞娜陷入了短暂的沉思。

而朵瑞却忍不住开口问道：“刚刚那帮圣卫队说你偷走了什么重要文件，这是怎么回事？”

血精灵被这句话惊地一下子抬起头来，有些惊慌地看向周围几位，停顿了一下，才缓缓说道：“是……我在失手杀死了那个建筑师之后，拿走了摆放在他桌子上的一叠地图那是圣主安身祭神之处，圣扎伽利之光的核心地带，圣月城堡的完整构造，标注了每一处机关和暗道的位置和解法，从天璇之处到地底构造，全部都有，因为这个圣月城是那个建筑师参与设计构造的……这个地图落入血精灵一族之手当然会令那些暗夜精灵们寝食难安，我能料到，他们一定不会轻易地放过我的。”

“啊啊……原来是这样啊。”菲莉尔有些苦恼地挠了挠头，“你这个状况可让人有些为难了……”　　http://www.biqukan.com/20_20623/11753747.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第240回（四）异族（17）菲莉尔的担忧


“如果我们帮助你回到血精灵的领地，真的就是协助要犯的重罪，要是被那些暗夜精灵的士兵发现了，不知道是不是要一起抓起来砍头啊？……我的意思是说，仇恨值会不会一下子拉起来，高到没法子在文莱大陆混下去，到哪里都被人追杀的境地啊……”菲莉尔说着忍不住揉了揉趴在自己肩膀上的小猫的头。

“如果真是这样，那我们就只能跟着你去其他大陆了。”朵瑞似乎没有多想，就回答出这句。

“反正我们本来就是打算前往基恩的，不行就尽快赶去基恩吧，说不定仇恨值这个东西过一段时间就会自动降下来，我们又可以回到文莱了呢。”虚默顺着朵瑞的话接了下去，似乎丝毫都没有体会到此事的凶险。

并且，话到这里，虚默的关注点回到了媞娜讲述故事的一开始，便问：“所谓恶魔是另一个种族吗？被恶魔掠走的王女最终变成了血族……是被施加了诅咒吧？”虚默这样问，自然也是联想到了身体被封印了力量的自己。

“我口中所指的恶魔，都是指的存在于混沌界的危险生物。混沌界是存在于三块大陆与罗生门地狱界的中间层，里面充满了无限未知及地狱浮上的暗物质，无法活在阳光下的极其危险生物，也容不进罗生门中的地狱法则，只能藏身混沌之中，成为了我们口中的魔。传中中将王女掠去的地方应该就是混沌界质中，至于血族是否有是封印诅咒，这不得而知，只是更多人认为，王女成为了恶魔的妻子，被迫与其联姻后，最终染上了抹不掉血族的血统……”说到后面，媞娜的声音越来越微弱，看来恶魔的传说对血族本身来讲，也带有耻辱的痕迹……

这时，虚默挪过去几尺，拍了拍媞娜的肩膀，微笑着说道：“我在你身上倒是看不到一点恶魔血统的痕迹，媞娜一看就是个温柔善良的人啊。”

媞娜的眼中不禁闪现出更多的柔软，淡淡地回答：“谢谢。”

-

几人的谈话最终在转化为闲叙之后终结，也许虚默和朵瑞对于这个世界只是个游戏的概念清晰，所以遇到媞娜这样寻求帮助的人，他们并没有多少危机意识，总是觉得——不就是个游戏么，总有各式解决方法的吧。

菲莉尔虽然也是个大大咧咧，乐于助人的好姑娘，但是当她听完了媞娜的一整个故事，加上这血精灵身上怀揣机要地图的状况，脸上还是禁不住地显现出了一丝犹豫，这个当然是跟她游历四处的经历相关……又或许，是在这个世界呆的太久，她开始对这个世界当了真。

在几人起身之前，菲莉尔禁不住如此说道：“如果后面媞娜与我们一起的行踪被暗夜精灵发现，大家还是改道为好，别去什么圣扎伽利之光里面了……”

“干脆，你们跟我一起去血蒂城吧。”不等菲莉尔说完，媞娜就插嘴道。

“不不，我们是要去基恩办事的，所以才会朝着圣扎伽利之光的方向走啊。”朵瑞回答。

“去往别的大陆，我们的女王大人也有办法，倒也不是非走圣扎伽利之光不可。”媞娜却说。

几人立刻相互对视了一眼。

“计划最好是不要变，不然太不可控了吧？……虽然我通常都没什么计划，但是一旦有了还是要严格遵守的呀。”菲莉尔喃喃几句，事实上是在思考。

“我看，我们还是一边上路一边想吧，要是真的被那些什么圣卫队抓个正着，说不定到时候也没得选，只能前往血蒂城也不一定。”虚默开玩笑地说道。

几人由此话题终结，开始上马继续向着绿河沼泽的方向走去。

-

虚默或许刚刚只是一时乌鸦嘴，哪料到很快预言就成了真。　　http://www.biqukan.com/20_20623/11860391.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第241回（四）异族（18）绿河沼泽大危机1


几个人刚刚走出了光羽之森的边缘，进入了一篇绿苔丛生的泥河沼泽区域，小心地踏着硬地行走了没多久，他们便老远地看到了一队身披暗银铠甲的卫队士兵向着这边赶来。

绿河沼泽区域少有高树遮掩，路边树丛也是低矮，媞娜一时着急，便一个憋气急跃，跳入了深绿色的沼泽泥地里面。

跳入时候，她扯下银饰项链，用一端挂在了沼泽边缘，做好记号，计划待追兵过去，再让虚默等人将她拉起。

用项链挂在边缘的那处，宠物猫咪多多刨了几根绿草遮掩。

很快，圣卫队的暗夜精灵们便又一次出现在了这一小队冒险者的面前-

“又见面了啊。”菲莉尔说完，忍不住叹气。

“哼，可不是又见面了这一次，你们得要与之同行一段了。”圣卫队的领队话音落下，一个挥手，十几个暗夜精灵立刻将其团团围住。

“喂、喂，有话好好说嘛……看你们一个个表情这么严肃，这是要干嘛？”菲莉尔瞪大了眼睛左右看看，最后用咨询的眼神看向那个领队。

“我之前明明白白地警告过你们，万万不可藏匿血族要犯，可是你们似乎并没有将我的话听进去啊。”队长寒着面孔，用一贯冷沉的语气说道，“我们在中途得到了线报，说是血族要犯跟你们同行一路，可是真的？”

菲莉尔忍不住暗暗骂了一句脏话，虚默和朵瑞也在猜测着告密之人是否是那些尾随的狐族，大家随后沉默了一小会儿，还是经验更加老道的菲莉尔回答道：“口说无凭，你们不能随便抓人啊！要说我们藏匿要犯，你可得拿出点证据来！”

证据两字或许戳到了暗夜精灵们的痛点，让他们犹豫了一刻下一秒的动作……然而，就在这时，空中却突然吹起了一阵含着一丝呛人气息的阴风-

“不好……”菲莉尔又暗暗叫了一句，那声响足以让身边的几只小猫听到。

“怎么了？！”朵瑞和虚默立刻警觉了起来，竖起耳朵东张西望着。

“绿河沼泽不是适合久留之地，上一回经过的时候便跟一根从泥石里面窜出来的恶心墨鱼触角搏斗了好一阵子，才逃出了这个鬼地方，当时似乎我就闻到过这股呛人的味道……”

菲莉尔的话音刚落，从一侧的泥地之内果然突地冒出了一条长约十米的巨大触角，绿泥黏糊斑驳布满，肮脏的泥水甩到了众人的脸上，还来不及擦拭，战斗已经敲响

“绿泥剜怪！！！”暗夜精灵卫队中有人大叫开来，惊叫见，众人已经拔剑自危，将身体对着人群的中心，四处张望着。

而菲莉尔、朵瑞和虚默三人在这时将视线统一看向了媞娜藏身的那一弯沼泽泥中……看起来，那个怪物似乎就藏身在沼泽地下，媞娜身处之危险，可想而知！

虚默几乎没有多想地拔开脚步，冲着沼泽地冲了过去，可是这时，那滩绿泥已经炸开了来，一个剜成一个结的触手从其中极地冒出，被牢牢困在中心，浑身都是脏泥的血精灵媞娜已经昏了过去……可是那个触手却丝毫没有要放开她的意思，并且，从那滩沼泽泥地之中，冒出了一个巨大的拱起之屋，上面密密麻麻地布满了着绿光的小点，仔细一看，竟然是无数双绿色的眼睛，十分让人感到恶心……-

“呵呵……证据？”圣卫队领队之暗夜精灵忍不住冷笑出声，用杀人的眼神看向装疯卖傻的几个冒险者。随即还是暂且掉头指向那个翻身出现的庞然怪物，显然，一场恶战已经在所难免。(未完待续。)8　　http://www.biqukan.com/20_20623/11940397.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第242回（四）异族（19）绿河沼泽大危机2


“快散开！”伴随着菲莉尔的一声高叫，黏糊着绿色异物的章鱼式的软腿便扫了过来。?  虚默和朵瑞随着菲莉尔的叫喊，双双扑向一侧，擦边避开了这一记攻击，而那些看起来有些严肃的暗夜精灵们则挥舞着手中的长剑，一边躲避，一边攻击。

场面在虚默看来，一度陷入了一片混乱他还来不及观察刚刚那条攻击而来的触手是何走向，更多的触手就从四处的沼泽地中伸了出来，向着那些拔剑攻击的暗夜精灵们，还有气势汹汹的菲莉尔袭去。

或许是虚默和朵瑞那不值一提的战斗力，使得怪物没有在第一时间向他们所在的方向动攻击，但虚默却不管这四处的危险，眼中只有被怪物牢牢缠住了的血精灵媞娜。

“虚默，别做傻事啊！”站在身侧的朵瑞看出了虚默的心思，低叫一声提醒道。

“可是我们得救她血精灵被奴役后不是会被施加生死烙印吗？媞娜要是死掉就是灰飞烟灭，再也活不过来了。”虚默心意已定他当然知道自己力量微薄，与眼前的怪物正面冲突只是以卵击石，但救人心思却在此刻战胜了恐惧的心理。他迅地观察了四处，开始行动

不等朵瑞更多的提醒和抗议出声，虚默已经迈开了步子，从菲莉尔的身后一侧向着“章鱼怪物”主体栖身的那一潭沼泽地跑去。

那怪物的触须们正忙于与暗夜精灵卫队和菲莉尔格斗，但也不回忽视虚默冲过来的动作。

这个等级不高的小角色或许真是无足轻重，直到虚默冲到了那滩沼泽地的附近，那只巨大的怪物终于有了应对的反应一圈绿色的气体从那个着绿光的脑袋中喷出，虚默只觉得一阵呛人的气味升腾，便是头晕眼花的情形……

这时，随着”喵呜“得一阵大叫，多多扑到了虚默的脸上，捂住了他的鼻息和眼睛，虚默正感觉就要后仰倒地之时，他的身体址感觉一阵收紧生疼，他已经被”章鱼怪“的触角卷提了起来！

“咿呀呀呀！”多多惊叫着抓挠卷起虚默的章鱼腿，可惜并没有用……”多多，快，去抓破他的眼睛！“虚默虽然此刻分外虚弱无力，但还是大叫着对菲莉尔的战斗宠物出了提醒，这句话当然也有效地提示了正向着这边冲来的菲莉尔-

又是一阵头晕眼花，虚默感觉到自己的身体被飞快的甩高了起来，然后随着一阵下坠之感，他虚眯的眼睛中所见的时间下是”章鱼怪“那坨巨大脑袋上秘密麻麻的绿眼红点，看来他已经被甩到了怪物的头顶眼见着那个恶心的大头一分为二，露出了无数尖牙横纵的口腔，准备好要吞下他这个食物。

凭着最后一分力气，虚默还是拔出了背后的长剑，他本就打算攻击主体，让外围的触须放开对媞娜的束缚，哪怕是用他的一条生命去换取也无所谓，反正他还有可以复活的机会……

在落入怪物大嘴前那几秒，一道金光闪现在了怪物的头顶作为高级角色的菲莉尔还是及时赶来了！8　　http://www.biqukan.com/20_20623/12057479.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第243回（四）异族（20）绿河沼泽大危机3


挥动的大锤立刻击碎了一枚怪物突出的尖牙菲莉尔顺势将虚默拦腰截住，一个飞冲滚向了章鱼头部的一侧。在被喷射的浓密气体下翻滚了好几圈，两人向着沼泽地内翻滚了几圈，菲莉尔最终还是立住了脚跟，一个飞跳外加一记重锤，金光之下打破了几只绿眼。

恶心的绿色浆液伴着腥臭喷射了出来，伴随着章鱼怪的怒气，他的头部各处，包括硕大的鼻孔和裂开的大口中都纷纷喷出了黑色和绿色的浆液，让整个战斗场面更加浑浊起来……

菲莉尔及时翻跳到卷着媞娜的那一条触手之上，这时虚默总算是勉强睁开了眼睛，但一看到绵长触手的那一端被牢牢绑住的媞娜，他的所有精神都清醒回来了。

怪物的触手宽度从粗到细，但中段也有一米开外，其上疙瘩遍布，足以落脚。

虚默立稳之后，立刻掰开了菲莉尔放在他腰上的手，向着另一端爬了过去。

菲莉尔当然已经看懂了他的意图，本想阻止，可是沼泽四周，暗夜精灵卫队已经冲了上来怪物另外几只没有束缚的触手开始飞舞，配合着突然从沼泽地中冒出一大截的主体，横出头顶那道维和的尖牙大嘴，开始了一轮疯狂的攻击。

让人头晕眼花的绿色烟雾之中，虚默恍惚间似乎看到了暗夜精灵们的血肉飞溅。

他攀附的那一只触手开始剧烈的摇晃起来，虚默只能用手和膝盖牢牢攀附住触手上的疙瘩，然后艰难地向着一端爬去-

虚默的举动自然是让菲莉尔看在了眼里，她是不会袖手旁观的在闪过了怪物几道触手猛抽而来的攻击，菲莉尔向着虚默攀爬的方向奔跳而来，挥动着手中巨大的金锤，向着触手顶端砸去……

忙于对付地上那群越战越猛的暗夜精灵间隙，“章鱼怪”还是抽出了精力来对付惹眼的菲莉尔，追击的另外几只触手随机噼啪地打来，惊得蜷缩在矮草丛里观战的朵瑞一阵惊叫提醒，她紧张当然不仅仅是在战斗中心的菲莉尔，还有那个战斗力五渣，但却妄图救人的虚默。

菲莉尔再一次表现出了高级角色其能反应实力的敏捷度，飞窜翻滚之间看似轻松地躲过了又一轮的攻击，并在其中一条巨型触手就要拍扁虚默之前，将他一带翻向了触手前侧，然后又是一记重锤重重打在了卷住媞娜的那一侧！

怪物的触手明显松弛了一下，已经失去了知觉的媞娜顺势向下滑去……虚默也顾不上自己那并不算硬朗的身子骨，就这么纵身一跳，朝着血精灵掉落的方向跃下，在很快触及她的身体之后，牢牢抱住，然后将自己的背部翻转自下，已经做好了要垫背着地的打算……-

看此情形，菲莉尔飞追直下，只是她的攻击已经成功地再次激怒了大怪物，将仇恨成功吸引，铺天盖地的触手攻击随之而来，打得女孩躲避不及，终于被扇飞了一记，飞出几米之外的实石地面，滚动了好几圈才停下。

此时的虚默和媞娜已经落在了一侧的沼泽泥中，正在一寸寸地下沉……。

a　　http://www.biqukan.com/20_20623/12103314.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第244回（四）异族（21）绿河沼泽大危机4


看此情形，菲莉尔飞追直下，只是她的攻击已经成功地再次激怒了大怪物，将仇恨成功吸引，铺天盖地的触手攻击随之而来，打得女孩躲避不及，终于被扇飞了一记，飞出几米之外的实石地面，滚动了好几圈才停下。

此时的虚默和媞娜已经落在了一侧的沼泽泥中，正在一寸寸地下沉……-

菲莉尔好容易从地上爬起来，甩了甩被摔晕一记的脑袋，立刻不顾一切地朝着虚默和媞娜下沉的那个方位奔去，除此之外，宠物多多和朵瑞也奋不顾身地奔上前去救人。

怪物自然是毫不客气地将全部注意力转移到了这处，一阵泥水翻腾，以其脑袋为中心的身体一跃至高，阴影之下，暗夜精灵卫队们早已溃不成军，呛人的绿色雾气最终蔓延了几人可见的整个世界，怪物脑袋上那密密麻麻吗的绿光之眼却显得格外刺眼，看来这个这“章鱼怪”的必杀之招即将放出。

就在这个看起来变得危险而诡秘的时刻，连高级角色菲莉尔都已经做好了牺牲一次性命的时刻，突地传来了一阵轻灵的琴声……

那声音唤动了昏迷半醒间虚默的心弦，让他迷糊之间微微睁开了双眼，随即他便看到了绿雾弥漫的天空中划过一道似白的轨迹，他似乎已经猜到了来者是谁……然而确定那秒，一定是庞然巨怪被撕成碎片那时，就好像当初他们一同前往沉睡之森，眼见着那九尾先知轻而易举地在弹指之间将蛇怪切成了碎片……

也正在这时，虚默的手腕已经被同伴们牢牢抓住，一把拖出了沼泽泥地，当然，媞娜也被救出。

“是九尾！九尾来了！……快、快跑！”朵瑞显然已经有些无语伦次，早前九尾与先知克雷雅那一站之凶残似乎还历历在目，让她心有余悸。

“这就是先知九尾？”菲莉尔还没有搞清楚状况，高高立上的巨型“章鱼怪”已经轰然倒下，在她完全看不到招数的情况下，碎成了无数的小块。

“对！快跑啊，不然……”朵瑞的话还没有说完，那个一身白衣，银发飘逸的先知九尾，已经轻抚着琴弦现身在逐渐消散的绿雾之间。

“完了……死定了……”朵瑞的手不禁紧张地抓住虚默的胳膊，整个人禁不住开始颤抖。

菲莉尔从早前的故事讲述中已经得知了这个九尾先知的厉害，可是看到这么华丽的出场和非一般的气质楞住一时，但，她绝对是行动小组中最为清醒的一个，是第一个听到了媞娜喃喃那句：“入口……回到血蒂城的入口……就在这里……”

“哪里？”菲莉尔的眼神还紧紧盯着那个白衣先知走来的身影，嘴里却问。

“我们落下的沼泽之下……我感应到了……那沼泽之中藏有入口，用我之血变能开启的大门……就在这里……”-

媞娜的这句话不仅仅传到了菲莉尔耳中，朵瑞和虚默一定也是听到了。

不然，他们不会一个翻身跃起，拉着媞娜，毫不犹豫地跳进了绿河沼泽之中……　　http://www.biqukan.com/20_20623/12269218.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第245回（四）异族（22）血精灵的答谢1


虚默之前也有掉落在沼泽之中过，可是这一次的经验却完全不同，一阵贯穿全身的暖意从陷入泥中便开始蔓延至全身。他反射条件地闭上了双眼，只觉得眼皮外一阵红光笼罩，然后便是无尽的下坠之感……

待背脊再一次实在地落在地面，睁开眼睛，天空一片黄昏天的光景，绯云笼罩之下，枫树版的红叶植物漫布，虚默惊讶地左右看看，深红色土地上面，同伴们横七竖八地躺在四周，纷纷一副刚刚醒来的模样，就连跟随他们跳下的战斗宠物多多和坐骑们，也是甩头睁眼，正在清醒头脑的样子。

媞娜率先站立了起来，向众人鞠了一躬，说道：“只要找到入口，我门血族之躯便是开门的钥匙，感谢各位护送我一程，如你们所见，这里就是血蒂城外的血枫树林，我们已经安全到达了血精灵的领地了。”

“血精灵的领地？！”菲莉尔的口气中满是兴奋，似乎就差跳起来了对于一个周游世界的冒险家来说，没有比进入一个隐秘且全新的冒险区域更为有趣的事了。

“是的，能够穿越血刹罗女王编制的意念结界来到这里的人，莫非拥有血精灵的血统，要么便是我们的朋友。所以，大家可以放心心安，我们已经安全了……”

媞娜的话语还未落下，朵瑞就“啊啊”就兴奋大叫起来，她终于从刚刚那场紧张的战斗中缓过神来，突然转危为安的处境，让她忍不住作出夸张的反应。

媞娜笑着呼了一口气，然后走上前去，将朵瑞和虚默从地上拉起身来，说道：“既然各位来了，就随我去王城见见女王，相信女王大人在听闻了事情经过之后，一定会重重赏赐大家的。”

刚刚经历了一场恶战，所有人都需要一场休整，没有人会反对这番提议。

于是，众人迅速整理好状态，跟着媞娜的脚步，向着不远处那座由红土构建的城市行进而去-

大约行路了不到四分之一个时辰，一座构造迷幻的城市展现在众人眼前。

对于朵瑞和虚默来说，这是他们第一次进入一座主城式的地域，那新鲜感不言而喻，更不要说这血蒂城中本就是布满了看似有趣的构造。

血蒂城建筑在一座山坡上，以王城为中心点，城市建筑向花朵一般四散分布。王城是一座直立椭圆的形状，四周环绕着一圈圈大小有序分布的红水晶在旋转，远看好似一朵待放的花骨朵。

用红土筑造的民间建筑与土地交融在一起，几乎都是半圆或者椭圆的形状，高低起伏，在向上集中的坡地上拱起了一座座小坡，每家每户的门前都插着一个竖立长椭圆的立柱，四周漂浮着一圈大小不一的红色水晶-

“血晶体是我们血蒂之国，红土之下特有的矿物，能够聚集天极之精华，稳固城市内外，由血刹罗女王编制的结界，让这个城市避世于隐秘，永不得被外族找寻。血晶体也是我族获取精力、法力的重要来源，每家每户都有之外，我们身上也会随身携带。”媞娜说着，抬起了左手手掌，她的掌心这时发出了一道红光，“是的，每个血精灵一族的身体中都会放植有一只血晶体，我的这一只就在我的左手掌心之内。”她如此解释。

这时，他们已经走入了城中。听了此话，菲莉尔忍不住想要伸手去摆弄一家门前的血晶体立柱，却立刻被媞娜制止：“别碰……我族人将血晶体视为神圣之物，没有得到其主人认可之人碰触，会被视为挑衅宣战，如果不想在城中惹来麻烦，还是不要碰为好……”

对于好奇心爆棚的菲莉尔来说，这个要求实在煎熬，但朵瑞很快跑上前去，挽住她的胳膊拖着继续前往王城的行路过去了……

a　　http://www.biqukan.com/20_20623/12862700.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第246回（四）异族（23）血精灵的答谢2


众人顺着弧线的上坡路一路向前，路途中每隔千米便会有手拿长矛的血精灵卫兵迎面走来，盘问其身份，毕竟在这个藏身隐秘的国都，像他们这样的异族人实在是太少见了。

好在媞娜领路在前，卫兵虽然例行盘问，但几句之后便会放行，看来这个女孩在城中确实不是个简单的人物。

这样走走停停，半个多时辰后，他们来到了王城东门外。

站岗的卫兵在看到媞娜到来，脸上明显露出了惊讶的神色，去向城内通报。

不多时，一个身穿长袍的身材魁梧之中年男子迎面大步走了出来，一看到媞娜，严肃的表情立刻柔和了起来，媞娜快步几步，两人相拥而泣。

一行人很快了解到，此人是血精灵一族掌管各类要务的六长老之一，甘瑟。媞娜从出生开始跟着他长大，拜血刹罗女王为教母也是成年后的事情，两人的感情自然深厚。在得知了随行这队人马是媞娜的救命恩人，他立刻安排通报女王，并在王城之中安排了舒适的住所-

这一天的折腾很快就要过去，血刹罗女王的面见安排在了第二天的上午，疲惫的一行人便各回各屋，朵瑞和菲莉尔安排在了一个房间。那个受了一天惊吓的小猫女几乎是沾床就睡，而菲莉尔却很有兴致想要逛逛这难得进来一回的血蒂王城，于是在房间里只呆了一小会儿就跑出去溜达了。

虚默也没能放心心情休息，脑子里还装着克雷雅先知给予的任务，对于被打乱的路线感到一丝不安，便也出了房间，在诺大的王城宫殿内闲逛-

血蒂王城是个红石建筑的神秘建筑，由中轴一道装置连通百层，面见女王的王殿在顶层，而客房区域则在中端部分。

虚默等人所在的层面虽然只是客房楼层之一，但是结构分为客房区域和前中后庭三个花园，园内植被丰富，侍女随处可见，很有生机，中轴传送装置处有卫兵把守，所在楼层需要通报确认后才可放行，当然也可以出示通行令牌出入。

菲莉尔在试图通过传送装置前往其他楼层被阻拦未果，只得跑到各处花园中闲逛，却是先撞上了正在花园中思考人生的虚默，很快又见到了媞娜的身影出现-

“此次各位救我于危难，女王必有赏赐，装备钱财都是少不了的，还有什么我们可以帮的上忙的也请开口，这里是我们血精灵的地盘，各位的要求我会尽力达成。”媞娜如是说。

菲莉尔抹着下巴想了很久，说道：“说起来我也不缺钱，一身的装备虽然不是传说级的物品，也算顶尖的装备了，如果你们有什么传说级别的装备我都照单全收，随便送一两件就好，我也不贪心，哈哈。”说完她就爽朗的笑了起来。

等她说完，轮到虚默，他倒是干脆，只是说：“我需要去往基恩大6的龙藏山上的红杉宫，早前我也提过，这是我和朵瑞想要前往圣扎伽利之光的原因，现在路线虽有改变，我还是希望能够尽快赶去目标的地点。”

“我明白。想要前往基恩大6，确实需要从圣扎伽利之光东北方位的蓝河港口先坐船到硫磺岛，然后经过硫磺岛前往基恩。本来前往其他大6就是危险重重，现今为了帮我，你们也算是与暗夜精灵的卫队结下了梁子，估计去向圣扎伽利之光也不方便了……“媞娜说着陷入了沉思，好一会儿才又说，“说起来我们血精灵一直以来都与其他大6的商队有着地下矿石交易，所以蓝河港口的船只中有几只暗地里是在帮忙运货运人，我待会儿就去跟教母请命，让她书信一封，信物一份，让你们带去港口，或许可以不用前往硫磺岛中转那么麻烦，跟着船只直接到达基恩大6。”

“这样当然最好。”虚默听的眼前一亮，耳朵都竖了起来。

“这样听起来是不错，不过，我们好像还是得进圣扎伽利之光啊，你确定不会被人打死吗？”菲莉尔抄起双手来，一脸调笑地看向虚默。

这个问题算是问倒了虚默，他无奈地看向媞娜，寻求她的答案。

：访问网站　　http://www.biqukan.com/20_20623/12883439.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第247回（四）异族（24）血精灵的答谢3


媞娜安抚式地笑笑，说道：“既然是恩人的要求，我一定会想办法帮你们达成的。”

听完这句，虚默稍稍心安，几人又闲叙了几句便散去。媞娜一时不能为菲莉尔搞来通行证，死了她今天想要探索王城其他区域的心，虚默则在花园的长凳上躺着休息了一段时间，在渐晚时分回房休息了-

第二天一早，媞娜亲自过来接待大家去往顶层，血刹罗女王王座所在的摄政厅。

一行人自然是十分期待，掩不住脸上的兴奋表情。

跟着媞娜及两个侍卫的身影进了中轴传送装置，几乎感受不到所在空间的移动，只是关门一会儿又打开，众人已经来到了顶层入口-

大门打开，一间由红石作底，血晶体大量装饰的宫殿内堂出现在了眼前。

宫殿构造简约，圆形的宫殿中心集中拱起，四周的地面上血晶体在红石地板上勾勒点缀出不同的符文图案，百阶的楼梯之上，是一座血晶体作为材质雕刻的王座，扶手和椅背上面雕刻着奇怪的符文，发出的红光比之前看过的任何血晶体都要晶亮，而坐在其上的血精灵一族之王，血刹罗女王。

那是一个极其高大挺拔的女人，皮肤的红色要比其他族人深几度，漆黑的长发高高束成一条及腰的马尾，黑色的长袍上刺绣着金色符文图案，长袍中缝开得极低，露出了性感的半胸和结实的腹沟。

女王身侧站着昨天见过的六位长老，除了甘瑟，其他五位也是身形高大的中年男人，由于穿着打扮一摸一样，只能通过脸部细微的五官区别去区分，但是远远看去，就好像六胞胎一样，难分伯仲。

一行人走到女王正对的阶梯之下，跟着媞娜的动作，依样画葫芦地做了半跪身礼，随后媞娜一一为女王介绍了诸位的名字。

介绍结束，女王缓缓开了口，那是一道低沉的似乎能荡起回声的女音：“我已听我之教女媞娜讲述了各位的仗义行为，在这个世间愿意出手相助我血精灵一族的任何人，都将被视为我们的盟友，我们的亲人。”

话毕，她向着身侧的甘瑟点了点头，甘瑟立刻接过话来：“为答谢各位的善举，我们将每人赠送500金币，以及血晶项链一付，血晶戒指一只，由血晶制作的首饰有大幅提高灵力的功效，相信一定会对大家有所助益。”

随着甘瑟的话音，端着赏金和礼物的侍女鱼贯从一侧走上前来，将物品一一交到了菲莉尔、虚默和朵瑞的手上。

菲莉尔没少见过好东西，立刻收好东西，摸了摸多多的脑袋；虚默没有灵力，这血晶首饰们对自己帮助不大，拿在手上看了又看，似乎没有要收起来的打算；朵瑞则是兴奋地就要跳起来，最近财运极佳，又收获了一双极品装备，之前的所有折腾在这一刻都感觉值得了。

朵瑞还在兴奋着，虚默却忍不住开了口：“感谢各位的礼物。帮助媞娜是应该的事，看人受难，伸出援手是出于本性，这东西我可以不收，只是我们身上有重要的任务需要前往基恩大陆，如果能有办法尽快赶去，那就太好了。”

“这事媞娜跟我提过。”女王语调悠悠地说道，“圣扎伽利之光的蓝河港口有我们血精灵一族能够调动的船只，几乎每隔三天便有一班直达基恩大陆，你们既然有恩于我族，我稍后就书信一封，并附上血晶石牌一副给你们带走，只要你出示了我的信函和信物，商船便会带你们前往基恩了。只是……”

“只是我们现在不方便进出圣扎伽利之光了，是吗？”菲莉尔笑问。

“你们与圣卫队交过手，确实有极高的可能性会被通缉。虚默和朵瑞是文莱猫族的子民，或许还有机会豁免，身位异族人的你，菲莉尔，应该是难逃责难了。”女王回应。

“啊啊……我一下子变成累赘了呀。”菲莉尔挠了挠头，转头问虚默，“要不，你们丢下我自己去基恩吧？我可不想耽误了你们的任务……”

她的话音未落就被打断，虚默立刻说道：“那可不行，你可是同伴啊。”

“对啊，要不是有你在，我们都不知道死几遍了，你可不能丢下我们不管啊……”朵瑞附和。

“啊啊，那……我们顶着仇恨溜进圣扎伽利之光？”菲莉尔扯了扯嘴角，有些不自信的问。

“如要这样做，我们血精灵一族愿意为各位护航，我族人数虽少，但是文莱各处都藏身着我们的身影，不论圣扎伽利之光内外都能找到援军，具体的安排我就交给媞娜吧。”女王说完，向媞娜抬了下手。

媞娜立刻半跪领命：“领命。”-

带头走出了王殿，回到客房那层，一走出中轴传送装置，媞娜便对各位说道：“有了女王这句话，我就可以放心调配人手帮助你们前往蓝河港口了。”

“太好了。”朵瑞开心地笑了起来。

“打算什么时候出发呢？我大概需要三天准备。”媞娜又问。

“越快越好，既然你要三天准备，那我们就三天后出现吧。”虚默回答。

“好，就此约定。”媞娜落话结语。　　http://www.biqukan.com/20_20623/12900849.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第248回（四）异族（25）血精灵的答谢4


接下来的三天，虚默一行在媞娜的帮助下拿到了出城许可，在血蒂城中晃荡了三天。血精灵一族虽然人数稀少，但主城之内，各式机构、商铺一应俱全，更有不少埋藏在民居区域内的神秘商店，除了血晶体制作的特色商品外，还有很多看似魔性的物件，比如菲莉尔花了300个金币为多多买来的一顶紫藤编织的帽子，帽檐周边散发着妖性的紫光，当多多戴着它时，地上的影子却显示着帽子上顶着一朵会转圈的花朵，虽然实体上却看不到。听菲莉尔说，这帽子在战斗时候会成为辅助武器，对于虚默这种小菜鸟，实在有点难以想象，这帽子究竟是要如何辅助战斗……

除此之外，一行人也特别去了城内的旅馆一探，那是一座五层楼结构的石屋，只是四层向下构造，均在地底，十分有趣。为了以防万一，又或是习惯使然，菲莉尔、朵瑞和虚默三人均做了回城石登记。

在城中晃荡三天，不可能不买买买、升升升——菲莉尔只爱那些稀奇古怪，前所未见的东西，朵瑞则务实地将德鲁伊的技能升上去，学会了变血熊的能力，并为自己添置了一身全新的深棕色轻皮套装，配上女王赠送的血晶项链和戒指，整个精气神都提升了一个档次。至于虚默，只为自己买了一只金刚剑，换了一双轻便的鞋子，在技能师傅处晃悠了一圈，确定了自己的技能确实升不上去后，也只能作罢。

-

三天很快过去，第四天一大早，媞娜就召集了大家，在客房的中庭花园处做了交代：“相关的人员都已经打点好了，稍后我就带大家前往王塔第七十七层的传送点，从那里将大家送到三叉河道一侧的绿枫林地，你们顺着一侧的河道一直走，便能看到圣扎伽利之光，那个文莱最庞大的都城。“

”然后呢？大摇大摆走进去吗？……“听到这里，朵瑞忍不住插嘴问道，掩不住焦虑。

”我这就给大家一只血晶体石牌作为信物，还有女王书写的信函。这石牌是出示给接头之人的，而信函则是交给商队的领队，他确认了内容及石牌之后，就会让你们上船。”媞娜回应。

“那接头之人那里去找呢？”虚默接问。

“到了时机，接头之人自然会出现，你们只要按照我说的，出了血蒂城，从绿枫树林延河走，一切都已经打点妥当了。”

媞娜这番回答确实让人难以追问下去，菲莉尔接过她递上的信物，等级最高能力最强的她毫无争议地成为了贵重物品最佳保管者。虽偶，大家又寒暄了几句，然后在媞娜的带领下，走向了中轴传送装置。

-

来到了七十七层，环绕着中轴一圈的有九个形状大小极其相似的菱形血晶体，漂浮在空中，有序地旋转着。

媞娜带路走到了正对门后的那一只面前，然后让道一侧，对他们说：“这是我族境内从地核深处挖掘出的最为精华的血晶体，灌注了女王的灵力，今天我们用这一支血晶体的力量，将你们送往绿枫林地。”

媞娜的话音落下，甘瑟从中轴传送装置的方向走了过来，出现在了众人的眼前。

媞娜立刻又说：“甘瑟大人将会协助各位完成这次的传送。“

众人一脸好奇又感激地表情看向甘瑟，这位神官大人随即笑容可掬地走到了血晶体的面前，然后左右看看两侧的冒险者，说道：”我会用灵力与意念链接绿枫林地之内，我们新埋藏的血晶体。我们是通过晶体之间的磁场念力进行传送，只是我们埋藏的血晶体经常性被暗夜精灵们破坏，所以传送地点不断变化。“

几个冒险者用原来如此的表情点点头，然后这位魁梧的大叔双手交握，摸上了旋转的血晶体……

血晶体立刻停止了转动，发出了滋滋的声响和电磁攒动的电光，晶体的中心开始若隐若现地一片绿林，应该就是所谓的绿枫林地了吧。

”你们学着甘瑟大人的姿势，将双手放在血晶体上面，传送很快就会完成。“媞娜如是说。

于是，虚默，朵瑞和菲莉尔立刻站在了三个方位，多多站到了菲莉尔的头上，摩拳擦掌准备手摸血晶体。

在最终传送开始之前，菲莉尔忍不住问了半句：”我们的坐骑……“

”放心吧，随后我就用同样的方法，将你们的坐骑给送过去。“

媞娜这句终于让众人安了心，几乎同时几人伸手摸向了血晶体，瞬间，一阵茫白闪过脑眼，世界变成了无尽的深渊。　　http://www.biqukan.com/20_20623/12933589.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第249回（四）异族（26）前往蓝河港口1


睁眼便见一片葱绿的枫叶缓缓飘落，落在鼻尖，贴在脸上。

虚默轻轻挪开那片树叶，便见大字型躺在周围的同伴已经纷纷睁开眼，站起身来，多多在几个人的身上跳来跳去，跳到他肚子上的时候回手撩过虚默手中的枫叶，叼在嘴里不知道又跳到了哪里。菲莉尔德鸵鸟正拼命摇晃着脑袋，想要清醒头脑，虚默爬起身来，张望了半天才看到趴在一堆长草里面的朵瑞坐骑之蜥蜴，它正迷茫地眨巴着眼睛。

全员到齐，平安落地。

枫林地的一派宁静景象，除了偶尔的鸟语，溪水河流产生的轻微哗哗声响清晰可闻，于是那条通向圣扎伽利之光的河道相当容易寻找，只向七点钟方向走了几分钟，便找到了。

［沿着河道一直向南走。］是媞娜的提示，大家自然遵照，一段安然地旅途持续了不多久，除了林中不时可以看到鹰头怪，出现了两人一组的暗夜精灵之身影，他们虽然披着跟圣卫队一样的披风，但着装却是轻便的皮装，武器也多是弓箭和长刀，据菲莉尔所说，这便是巡林守卫，看来圣扎伽利之光已不太远。

虽不确定自己是否真的出于通缉状态，但为了避免麻烦，几人特意选择了避开巡林人的视线前进……但一想到这状况，朵瑞还是忍不住叹气抱怨了一两句身为文莱大陆的子民，去个主城还需要搞得跟做贼一样，换了是谁也会内心不爽快吧。

在小心翼翼地又行进了一段，朵瑞提出了想要试试巡林人反映的建议：“我们不过是跟那些圣卫队的暗夜精灵们一起，与那个潜伏在绿河沼泽地的大怪物打了场架，如此真能确定被通缉了吗？不如找几个巡林人试试看，说不定是我们自己小题大做，实际上根本没事呢……”

“以我的经验，你们或许没事，但我一定有事。”菲莉尔抄起双手，语气笃定地说道。

“为何这么肯定？”朵瑞问。

“因为我是异族人啊。”菲莉尔说，“在异大陆冒险，要特别小心控制异族种族间的仇恨值，千万不能去做那些超越底线的事情，也不能站队参与种族斗争，不然仇恨值就是一拉过线，瞬间变成仇人呐。”

“异族在非出生地真有如此难生存吗？我感觉你并没有做什么太过分的事情，不过是救了一个血精灵而已啊……”虚默忍不住插话道。

“血精灵和暗夜精灵族的斗争是长久且深刻的矛盾，媞娜还是身怀机要的重犯，帮助她不这就是触犯了暗夜精灵族的底线吗？我还记得当初我前去基恩，并未主动做过任何过分的举动，却处处遭到基恩本地冒险者的攻击，后来在一个城镇失手伤了一个追杀我半个地图的玩家一条性命，引来了大批的np制裁，结果基恩也就不用呆了……就是因为这些事情，才让我心灰意冷地想要找个安静的地方钓鱼种田，结果这文莱也是太平不了。我算是懂了，身为异族，是很难在异大陆找到安身之处的。”

“……既然你在基恩有过不愉快的经历，为什么还要陪同我们前往基恩呢？这太难为你了。”虚默说着，自己都皱起了眉头。

“我要是不跟你们两个去，你们这两个小菜猫怎么在基恩混得下去？到了基恩，你们也是异族人啊。”菲莉尔理所当然的回答，“而已，跟你们冒险蛮有趣的，多多也很喜欢你们哦。”

菲莉尔这番话落下，虚默和朵瑞都泛起了一阵小感动。

几句感谢的话后，朵瑞还是不放弃地翻出了刚刚的提议：“凡事都是试试才知真假，反正就两个巡林人而已，我们就从他们面前经过，要是什么都没有发生，那我们就可以大摇大摆进城，如果他们对我们发起了攻击……“

“发起攻击，你打算怎么办？”菲莉尔挑了挑眉毛。”那就只能靠你了……“朵瑞心虚地笑了起来-

对于这个提议，菲莉尔事实上相当的犹豫，但毕竟她也是个玩心极重，随性随心的人，在心思上面还赶不上虚默的缜密，所以晃了晃脑袋最终还是同意了。

两个姑娘都答应了，虚默自然不好多说什么，一行人就这样直直地向着不远处地两个巡林人走去。　　http://www.biqukan.com/20_20623/12943647.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第250回（四）异族（27）前往蓝河港口2


两个巡林人大老远就看到了径直走来的冒险者队伍，即刻停下脚步谨慎地打量，随着队伍的走近，他们将手放在武器的部位……

菲莉尔觉得不妙，她的坐骑也感知到了危险，停顿了一下，向后退了几步。??

那两个巡林人立刻一边冲了过来，一边大叫道：“那个异族人！站住别动！”

这样的叫喊最终将气氛推向了即战的边缘，朵瑞和虚默不禁都是冷汗突起，反射条件地想要转身就逃，而菲莉尔则勒住了自己的鸵鸟坐骑，决定掩护好朵瑞和虚默，做好迎战准备。

哪知，菲莉尔的金锤还未抽出，两边枫树上突然出了一阵沙沙的声响，然后一道黑色的大网向着两个巡林人劈头盖了过去。

“快离开这里！”一到浑厚的女声从树久的主城，没有之一，在经历了无数代教会圣主的改建之后，那些高官军队都搞不清楚这个城市具体的构造，也就为我们留下了一些隐秘的通路。我从长大懂事开始就在这圣扎伽利之光城里城外游荡，做得就是研究这座古城的结构，找寻暗道和城市中隐藏的秘密，所以带你们进城还是相当容易的，跟我来吧。”多德说着，就向前小跑起来。

这个相对暗夜种族其他人来说，看似更瘦弱纤长的多德，奔跑的度却是相当快，看起来轻松地小跑挪过了菲莉尔的鸵鸟和朵瑞的蜥蜴。

多德保持着能被众人看见的度前行，行进一段延河之路后，窜入了绿枫树和黑针树交融的树林之中，坐骑跟着窜入树林，行进度一下子慢了下来。多德这时开始在高树之上跳跃，需要保持着集中的精神留心观察着，以此保持着跟随不断前进在正确的路线上。

或许是多德对于这一带实在太过熟悉，他们一路上都没有再遇到任何巡林人。

就这样，一个白天都在认真赶路的一行人，迎来了披星戴月的夜路时间。夜晚的森林里，多德之身影变得难以捕捉，在森林中游荡的怪物也变得多了起来。菲莉尔需要不时地清除掉突然窜出的各种异变夜光豹和魔化的鹰头人，照顾好身后两个等级低下的小菜猫，行进的度自然又降了下来。

好在，子夜来临之前，领路的多德终于停了下来

他停在了一片坡地前面，这坡上爬满了密密麻麻地黄藤花，这种花藤上满是带刺藤条，藤与刺加上花与叶层层交叠在一起，完全不看到一丝坡地的原色。

一行人本以为多德只是停下思考接下来的线路，哪知她却淡淡说道：“目标地到了。”

“这里？”虚默跳下朵瑞的蜥蜴，走到多德的身边，看向那片黄藤花铺满的长坡面。

“是的。”多德走上前去，毫不畏惧地将手深入了带刺的藤条之中……8　　http://www.biqukan.com/20_20623/12958173.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第251回（四）异族（28）前往蓝河港口3


不知多德是如何精准地从千条万缕相似的藤蔓中找到正确的那一根当她拉出一条看似没有特色的黄藤条，那藤条上忽地泛起了浅色的光纹，那是一种神秘的符文，随即，坡面上的藤条开始不急不缓地活动起来，慢慢将看似平坦的坡面拉起、拉起……最终露出了一口巨大的圆形洞口，黑暗之下看似深邃无底。

“啊，原来真有这样的暗道啊！”菲莉尔变得兴奋起来，看来对于接下来的冒险充满了无限期待。

“是的，这是万古之森时代便存在的暗道，虽然森林中的树藤掩藏了它的踪迹，但还是被我们发掘了出来。这一条通路可以顺利将大家送往暮雨区，那是圣扎伽利之光城市之中阴影最多的区域，适合藏身，适合秘密活动。”多德说着，第一个动身向洞里走去。

虚默看着那一片漆黑中的洞口，在一瞬间有些犹豫，这时多德举起右手打了个响指，他的头顶立刻亮起了一簇漂浮的火焰，照亮一团区域。这火焰不用消耗任何的材料，就这样凭空出现且持续，自然是法术所致。

朵瑞看着惊奇，不觉小步跟上前去，想要看个究竟，随后的部队，也纷纷跟上，当所有人的身影没入了洞口的漆黑，门外的藤条遮门就这样缓缓地又关闭上了。

地面有些潮湿，多是泥泞，更有大块平滑的石面，需要小心对待才不会出现可能摔倒的局面。光亮虽有，但火焰却不烈，飘忽在前面领路，让众人不得不跟紧了脚步，生怕丢失在了黑暗之中。

这一段路程，大家都只顾着赶路，少有几句说话，因为漆黑让气氛变得诡异，黑暗总是会让人联想万千，稍有出声便会泛起回音，自然不会有多的心情出声聊天了。

就这样行进了不知道多久，黑暗里的时间总是显得特别久，就在朵瑞开始忍不住第十次确认路程长度的时候，多德终于停下了脚步。火焰在他的头顶几寸燃烧，他抬起头来看向顶上，说道：“看来，果然有雨。”

“有雨？”虚默有些疑惑地走上前去，顺着多德面向的头顶看去，迎面一滴湿润就此滴在了脸上……[竟然，真的有雨滴。]

“到了吗？”菲莉尔的语气最为兴奋，对于这个密道发现，她可是相当满足，打算以后哪怕是自己一个人，也可以行走于此，跟别人都不同的路线总是新奇有趣一些的。

“到了。”多德轻声回答着，将手伸向了一边的墙壁。

就这么突然地，他的手中竟然握住了一根黄藤花藤蔓，火焰在他的头顶旋转了两圈，骤然消散，随着他拉住藤条向下拽的力道，离他手边不远的墙面开始移动起来，缓缓地，最终露出了一条可以进出两人或一坐骑的空隙，月光中夹杂着飘飞的雨丝由此处落了进来，为众人照亮了前路，于是鱼贯而出，一片全新的世界展现在了眼前(未完待续……)　　http://www.biqukan.com/20_20623/12978021.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第252回（四）异族（29）前往蓝河港口4


飘飞的雨丝并不密集，但打在身上脸上还是冰冷，子夜之后的城区带上了被冷落的神色，只因灰石和各种生长如天际的榆木交融在一起搭建出的建筑物大多熄了灯，门庭外的路光也被雨色遮住了光华，让偶有几处轻黄灯影都泛着冷调的余温。出口是在一个石屋后面的斜坡，一棵连屋大树的根基下面，除了树根，这个角落同样长满了带刺的黄藤花。

“原来这里就是暮雨区，果然如其名所指，还下着雨啊。”从阴影里探出一点头去，虚默如此感叹。

“没错，就是如名字这样，这个区域常年落着雨，所以滋润出那么多大树，树枝遮天，总是看不清天色，所以这个区域总是看起来暗暗的。”多德解释。

朵瑞从暗道中伸出脑袋，然后慌忙地遮住额头，催促道：“我最讨厌下雨天了，我们还是赶紧找个休息的地方休整休整吧，不然，直接去到码头上船也是可以。”

“上不了船。”多德回应，“能送你们前往基恩的货船按照时刻明天才能回港再出，我们的计划也是明晚子时之前送你们去往码头。这城里虽然并不安全，但还是有藏身之所的，我这就带你们去休息的地方。”

多德说着就窜入了入口旁边那个石屋的侧门，一行人立刻紧跟其后，鱼贯而入，将蜥蜴和鸵鸟坐骑留在了屋后角落的马厩里-

侧门进去是一个狭窄的楼道，连着一个通向上层的楼梯，前方有一道小门，小门的背后有些叮铃的声响，菲莉尔本想上前看个究竟，却被多德叫住，最后还是跟随她的领路上了楼梯。

“这家既是家古董店，也是血精灵一族在圣扎伽利之光都城中接头藏身的据点，只要在这个二楼，你们都是安全的。最近几日圣卫队抓捕血精灵一族逃犯未遂，协助者身负重罪的耳风我已经听到，像菲莉尔这样扎眼的异族人最好还是不要在外走动，待到明晚，直接去往码头离开文莱最好，免生事端。”多德将众人带到了走廊尽头的屋子，屋中沙、茶几、床铺等家具用品一应俱全，装修风格很是居家，可以让人暂且放松心情。

多德说完，便要转身出去。朵瑞出声叫住了她：“你不跟我们一起吗？”

“把你们带到这里，我的任务就算完成了一半，就此不打扰你们休息了。明晚亥时，我会再来接大家前去码头，我们到时见吧。”

“明白了。”

多多站在菲莉尔的肩头向多德挥挥手的当口，她已经消失在了门外-

多德走后，朵瑞便跳上了床铺眯眼休息，虚默则坐在沙的一角研究起从菲莉尔那里要来的世界地图，而菲莉尔则坐在窗台上，透过玻璃观察外面淅沥雨丝滑过的景致，过了不一会儿，她就腻了这氛围，跳下窗台来，向着门口走去。

“菲莉尔？……你这是要去哪里？”还躺在床上的朵瑞比虚默的反应还要快，侧过头来询问动向。

“待在这里太闷了，我出去走走。”菲莉尔头也不回地回答，抬手拉开了门。

“可是多德不是嘱咐过不要外出……”虚默地提醒还没有说完，菲莉尔已经走出了房间。两只小猫立刻互看了一眼，跳下地板，跟了上去-

走下楼梯，推开通向前厅的门，出现在面前的是一个被两个塞得满满当当地货架挤地只能进出一人的通道，货架上放着各种瓷碗玻璃瓶，搞得三个人只能小心翼翼地前行，生怕碰坏了什么物品。

主人虽小心，但战斗宠物未必同样心情，多多从菲莉尔的背包里窜出来，还是没忍住，将手伸向了一侧一只球状的水晶体，它的小毛爪还未触及，货架的另一侧突然出现了一只神色凶狠的且体型壮实的中年暗夜精灵族，出口便是浑厚的声音，说道：“是谁让你们这样随处乱走，随便乱碰的？”

多多吓得赶紧缩回了小手，钻进了背包。菲莉尔三人因为这突如其来的状况全部反射条件地向另一侧退了一步，悲剧生，一侧的货架被三人这力一推，顺理成章地轰然倒下，哗啦啦玻璃瓷片破碎的声响此起彼伏……8　　http://www.biqukan.com/20_20623/13004675.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第253回（四）异族（30）前往蓝河港口5


“你们这帮家伙！……”货架那头，那个面色瞬间变得更深色的暗夜精灵大叔之咆哮的话音还未升级，突然传来了一阵叮铃的声响……

那阵声响似乎在早前刚跨进这古董店后侧的侧门时候也有听到，这声响让一侧本来要发飙的暗夜精灵大叔那深沉的脸色转成了浅色，他手忙脚乱地向这群不懂事的冒险者挥手，虚默、朵瑞和菲莉尔也不知怎么地就明白了他在示意退后、趴下、躲起来……

三个人慌乱地窜到了一只货架的阴影里面，屋子本来就灯光昏暗，比较容易隐藏行踪，但时机也是重要，刚刚躲好，他们就听到了一阵咄咄走来的脚步声——“深更半夜的，刚在门口就听到这里面的骚动，是出了什么事吗？”

一道平直的男声从货架的另一头传来，然后三人就见站在角落脸色一会儿深一会儿浅的大叔几步迎上了前去，应承道：“店里钻进了一只鼹鼠，已经被我赶走了，不是什么大事，劳烦圣卫队的长官们费心了……这么晚了还在巡视，真是太辛苦了，各位长官还是尽早回家休息吧。”

一听“圣卫队”三个字，三个冒险者的脸色一下子就寒了下来，朵瑞一下没忍住还是轻轻地哼了一声，自然没有逃过圣卫队官兵的耳朵——“这是什么声音？”军官问道。

“鼹鼠！一定是鼹鼠！最近店里出现了几只鼹鼠窜来窜去……不过我已经做好了应对准备，过几天就没事了。”

大叔的解释并没有阻止圣卫队官兵的好奇心，他们迈着步子继续向里走来，这一切都被蜷在货架后面的三人看见，他们慌乱地向着货架的另一头挪动，赶在圣卫队官兵绕过来的时间差，全部挪到了货架的另一侧，然后在一旁发现了一体积不小的大箱子，赶紧躲了进去，将箱子盖了个严实……

过了不知道多久，外面说话的嗡嗡声逐渐消散，又过了一小会儿，箱子盖被人一下子打开，随即露出了大叔愤怒的表情。

-

“多德难道没有交代过——以你们的身份不能在外乱走吗？”大叔压住想要咆哮的情绪，皱着眉头质问正坐在面前的三人。原来大叔也是血精灵一族放在主城中的接头人，对于艾尔夫莱德圣主和教会的统治一直存在不满。

“多德啊，说是说了，但是……”菲莉尔的话刚起了个头，立刻被大叔打断——

“特别是你这个异族人！你知道你走在圣扎伽利之光的街道上，是多么扎眼的存在？一旦引起了骚动，整个区域的警戒都会加强，这样也会给你们明晚前去码头的行动增加难度啊。”

“啊啊，知道了。”朵瑞沓下了两只耳朵，“我们乖乖回楼上待着就是了。”

菲莉尔还想说什么，但一看大叔一直绷着如此愤怒的表情，最后只得作罢。

三人一宠悻悻地从后门又退了回去，在脱离大叔的视线之前，还被迫赔了100金……作为打碎他一柜子古董物品的补偿。这钱全部都是菲莉尔一人掏的，虚默想给，她也不让。

-

退回了后面的廊道，朵瑞和虚默跨步向着二楼走去，可是菲莉尔却径直走向了一楼的后侧门。

“菲莉尔？你还是打算要出去吗？多德和那个大叔不是说……”朵瑞有些不安地叫住她。

“对，这种事我有经验，在基恩不止一次被一群人追杀半个地图，在这里躲过圣卫队的视线我还是有信心的。而且啊……”菲莉尔走到门口掀开一条缝向外左右看了一下，“圣卫队那帮孙子欺人太甚，我不做点什么，实在是对不起之前他们招呼的各种刁难啊。”

“你不会打算跟他们正面冲突吧？”朵瑞语气中的不安越来越明显。

“不会，你们两个就安心待在二楼等着吧，我去去就回。”菲莉尔说完这句，一个闪身就出了后门。

虚默和朵瑞有些无奈地对看了一眼，待他们走到门口向外张望的时候，菲莉尔的身影已经消失在了雨夜之中。

-

对于自己的能力弱小还是有足够认知，虚默和朵瑞虽然犹豫了一刻，最后还是回到了二楼的休息室，静静等待着菲莉尔的归来，时间在一点一滴中流逝，不知不觉间，天亮了又天黑，第二天的夜晚及多德德身影如约而至……

“菲莉尔人呢？”多德走进屋子，左右看看，第一句便是这个。　　http://www.biqukan.com/20_20623/13023100.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第254回（四）异族（31）前往蓝河港口6


虚默和朵瑞有些无奈地对视，只得照实说了，结果便是气得多德半天说不出话来。

几人在屋子里大约又等了三十分钟，还是不见菲莉尔回来，多德终于发话不要再等，打算就此送虚默和朵瑞去码头了。

“这样不好吧？我们跟菲莉尔说好了要一起走的。”朵瑞不自觉地皱起了眉毛，虚默也在旁边点头附和，却丝毫不能改变多德的心意。

“船只三天一班，现在不走又要等三天，你们不是赶着去基恩吗？媞娜早前有特别叮嘱我，无论如何都要尽快将你们送走，时间不等人，还是赶紧吧……”

“可是，万一菲莉尔出什么事怎么办？”虚默问。

这时，一道成熟的男性声音从多德身后传来：“那个异族人惹的麻烦你们也沾染不得，还是赶紧走吧——今天白天，整个活泉广场都因为那个曼切斯特女人，给闹翻天了。多德在城外巡察或许不知道，我待在楼下的店里可把这些骚动看在眼里了。”楼下古董店大叔说着话，就这样走了进来。

“怎么回事？”虚默和朵瑞都好奇地将耳朵猛然竖直。

“哎，我也是听圣卫队巡逻的官兵说起，今天一天他们都在忙活着抓一个不像话的异族人，说是那个女人趁着昨晚的夜色溜到王城试图偷取血精灵之奴役名册未果，引来了一阵骚动。还有活泉广场旁边的俘虏舍，将里面关押的那些还未卖掉的血精灵全部释放了，怀疑也与之有关。”大叔说到这里，忍不住叹了口气，“血精灵逃跑可是死罪，这女人的胆子未免也太大了吧……”

“那……那些血精灵和菲莉尔都没事吧？”朵瑞回忆起早前圣卫队屠杀血精灵的场面，忍不住后牙发颤。

“逃掉了，至少圣卫队还没找着他们的身影，不过现在整个城里因为这个事情戒备至少提升了三级，要护送你们前去码头这事都变得麻烦起来了！”大叔说着揉了揉眉心，继续交代，“装人的箱子就在楼下，马车也已经备好，准备好就动身吧。”

“箱子？”说出这个词的时候，虚默和朵瑞都想起了昨晚躲过圣卫队官兵巡查时候钻入箱子的举动，结果两人被多德和大叔催促着走下楼去，敞开了盖子就摆在那里的那口箱子果然是早前他们躲过的那一口。

“快进去吧，又不是棺材，怕什么？”

大叔说着一把拎起了朵瑞扔进了箱子，虚默看这阵势，自己乖乖地躺了进去。

箱子“咔”地一下关上，世界就此变成了漆黑。

-

之后，便是摇摇晃晃之后感受身体连同箱子一起，被抬上了马车继续摇摇晃晃。

时间在睁眼等待的黑暗中过得特别慢，等到有节奏的摇晃被突然地一个磕巴晃动给接替的时候，虚默意识到他们或许就要被抬上船了。

几次剧烈的晃动到最终开始缓慢的摇晃，外面嘈杂的声音也消散了开了，四周变得寂静。虚默又等了大约一刻钟，才开始试图推开那口箱子的头盖——轻推一下，露出一条缝来，向外看去，漆黑的房间里透进了几缕从门缝里照进来的光，朵瑞的蜥蜴就趴在箱子的一侧，正一脸呆萌地看向箱缝。

虚默用手指将外面的环扣顶了一下，打开了箱子，站起身来。地面有些轻微的晃动，证实是在船上无疑。逐渐适应黑暗之后，向四处看去，只见四周堆满了货物，看来这时一间货仓。

虚默和朵瑞站在狭窄的空间只一会儿就打算出门去看看，手刚搭在门把上还未使力，门却自动开了——　　http://www.biqukan.com/20_20623/13051213.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第140回（一）婚杀（1）永不放弃的救援


卷首语：风云狂卷，生死天劫，就此开始——！

------------我是欢呼开场的分割线----------------

全身无力地，似乎躺在冰冷的器材中，鼻息里面透着一股消毒药水和薄荷混合的奇怪味道，耳边偶尔传来“嘀嘀”的仪器声响和几人的低语。

－

“哎，可怜的娜娜已经就这样躺了三个多月了……您看看，在经历了几个月的植物人状态，她整个体型开始愈发消瘦起来了……我真是担心，以后就算是苏醒，也需要很长的时间恢复正常。”一个似男非女的声音在耳边响起，不用说晴空也知道，那不就是娜娜和她及妮娜的经纪人，罗可。

“这是没有办法的事，如果后面娜娜小姐醒来，是一定需要接受各种监测和理疗的。从之前的例子看来，就算有仪器保证肌肉的活性，长时间躺着不动，对全身的肌肉常性还是会有影响。好多在虚拟世界躺了一个月左右的人醒来后，不仅出现了活动协调性不适应的症状，甚至还有出现过创伤后应激障碍，何况这一次娜娜小姐已经躺了三个月了……您要做好一切最坏的心理准备啊。”一道温柔的女声从一旁传来，听起来，似乎是看护医生之类。

“好了、好了！我是请你来帮助娜娜解决问题的，无论如何都要保证她以最好的状态回来……而且，什么叫”如果后面娜娜小姐醒来‘？！没有如果！娜娜是一定会醒来的！——现在晴空也不知道跑去了哪里，妮娜因为这些事情完全无心工作，这三个我一手栽培起来的孩子搞成这样，你让我怎么活啊……呜呜呜……”

罗可说着说着就不自禁地哭了起来，搞得一旁的女医师有些手忙脚乱，赶忙连哄带劝的扶着他走出了门去。

－

可是，整个房间并没有由此安静下来，一道温润的男声从另一侧传了过来——

“真不好办啊。”男子如是说。

－

晴空立刻虚眯起眼睛，想要看清楚房间中究竟还有谁……

隐约间，透过飘忽且模糊的视线，她似乎看到不止一个——而是三个男子站在保温舱旁，开始对话——

－

声音温润的那个男子似乎身穿着全白色的衣服站在最靠近保温舱的一侧，透过强化玻璃盯着沉睡的女孩，对站在自己身侧稍后的另外两个男子说着：“娜娜的脑电波信号显然已经停止活动了，上一次尝试截取时便已经一无所获……老实说，我觉得从这个女孩的身上已经无法获取任何其他的信息，还是把精力用在其他人身上更为合适。”

“其他的人不是全都正在尝试吗？”身穿深蓝色大衣的高大男人用一股中气十足的浑厚声音说道，“吉尔！我们不能放弃对任何救援的希望！——对了，达利——晴空、虚默、威特、诺兰和左慈的身体找到了吗？这几个孩子究竟躲到哪里去了？”——

－

听到这个声音，晴空只觉得熟悉，努力一想，她终于回忆起来，这不就是在获得幻游猎人资格时候带领大家做入职宣誓的幻游猎人委员会的会长，多恩。

－

那个被唤作达利的男子不自觉地叹了口气，回应：“那帮孩子如不出意外，应该是各想法子进入勇者大陆的游戏了。我说，今年刚入职的那队新人团队还真是性格一致得可以——全是叛逆不听劝告的倔脾气，以后找回来可要好好教训一番才行啊。”

“让他们受罚是一定的，先想尽办法捞回来再说，我们不能放弃任何一个生命，对我们的客户如此，对我们的同伴更要上心。无论如何，想尽一切办法找到他们的实体，然后截取脑电波分析，再尝试着将脑电波信息输入给正在勇者大陆的高等猎人们，让他们帮忙找人。这五个孩子毕竟还是太嫩了，缺乏经验……对于他们在勇者大陆中的行动我完全不能抱有信心，只要能平安回来，就是万幸了……”

多恩的声音越来越遥远微弱，变得断断续续，晴空用力倾听的最后的一句似乎是说：“……我们永不放弃救援。”

－

“谢谢……”晴空低喃着，从迷梦中醒来。

睁开眼看看四周那熟悉又陌生的房间景象，回忆了一遍刚刚那真实得可怕的梦境，晴空相信也明白了过来，她似乎是透过了娜娜的视线，看到了本源世界里大家的关切之情和援救的决心。

［……我们永不放弃救援。］多恩会长的话语在她的脑中回荡，给予了她力量。

［一定要救回娜娜，全身而退。］她如此在心中对自己说着，起身走到窗边，看向窗外的景色——

在一夜暴雨之后，万物洗净，山河尽显壮阔。

从天环山脉之上的这座宫塔看出去，一丝朝阳破云一隙，逐渐挣脱而出，微金色天光晒在座座宫塔和绵延数里的城区之上。富丽巍峨的王塔、建筑井然有序的城区、石屋拥簇街道繁杂的市井，无一不在晨光的恩惠之中，企图驱散阴霾，唤醒这座繁华都城的热闹灵魂，开启又一个崭新的晴天……　　http://www.biqukan.com/20_20623/13060658.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第141回（一）婚杀（2）出城申请


晴空被安排的房间是在与瓦妮莎公主同座王塔的侍女之屋，与王女所在的豪华寝屋之间只是相隔了一间屋子，处于这座王塔的顶层。听说是公主声称自己身体不适，将她按照贴身医女的身份安置，为了防止人多嘴杂引发不必要的麻烦，当然是个独间。

而雷欧利亚则是被安排在了公主所属随行贴身侍卫的军房内，位置在此塔的地下室中，当然也受到了特殊的礼遇，安置在虽小但是独立的房间。

这座王塔是专为接待贵宾所设的场所，塔虽不高但是内设华丽宽敞，细数下来，十二层楼高，房间足有百余，从地下一层走到顶层也是需要一点时间。所以，当晴空推开房门，在如此清晨看见雷欧利亚侧身站在自己房门不远处时，她便知他定是有事前来。

－

“这么早？”晴空向他招呼。

“对啊，一大早公主就派人来我屋外候着，说是有要事相商。”

雷欧利亚回话间，公主寝室的大门被推了开来，贴身侍女走出了屋子，毕恭毕敬地对雷欧利亚鞠了个躬，并做出一个邀请的手势。

“你也来吧。”雷欧利亚招呼了晴空一句，迈步向镶着金边的大门内走去，女孩立刻紧随其后。

－

走进那间内饰多为黄金器皿点缀的房间，稍点妆容的公主挽上了长发，身着淡青色的轻渺长裙，坐在餐桌前吃她的早饭，一侧的窗户完全敞开着，窗外所见美景是那朝阳映着渐蓝的天色，衬着桌上秀色纷繁的食物和精制华美的餐具摆设，看起来是那样一幅美妙的画卷。

“坐，陪我吃个早饭吧。”瓦妮莎公主扬手向两人示意。并在他们一前一后坐定在自己对面之时，说出了今日的打算，“早饭过后，雷欧利亚需要陪我前去面见基恩国王，将信函递上，并说清事情原委。在此之前，我们得对好口径——关于我们是如何相遇，及我带你们进入王宫的过程需要修饰，晴空的存在自是一个字都不准提，不然后果严重，相信你们也是明白的。好了，先赶紧吃点东西，稍后，雷欧利亚，你便需要跟我排练一下说辞及故事了。”

一听此安排，雷欧利亚和晴空就不禁对视了一眼，都知事情轻重，也无需多言解释，再加上出于对王女的尊重，于是，三人席间几乎无话。

晴空怀着莫名的忐忑，静静地吃完了这进入天启王城的第一顿早饭。

－

雷欧利亚毕竟是高级猎人，除了为人正直之外，智商情商均高于普通人之上，与瓦妮莎公主几句对答就记住了稍后面见国王的所有要点。

然后，雷欧利亚和晴空被请出了王女的寝室，在外走廊候着，等待公主最后的华丽正装整理打扮完毕。

－

在等待的时间里，晴空忍不住说出了自己的打算：“公主这趟带你前去面见泰拉斯国王事关重大，估计一时半会儿也出不来，我想趁这个时间去趟游骑镇……你早前不是有跟桑迪留言，说在那里汇合吗？我怕他真的跑去找我，最好还是过去镇上的旅店看一眼，就算他人不在，给他留个言让他不要再等也是好的。”

“你一个人去？”雷欧利亚话中带着踌躇，“你连坐骑都没有呢。”

“你之前不是借给了我一个金吗？这个钱足够我去城里学习骑术再买只马匹了。”晴空微笑回应。

“可是，从天启王城前往游骑镇，怎么也要一大半天。我昨晚与公主的贴身侍卫们聊了一会儿，知道这天启王城宵禁戒严的防守相当严密，你白天出得了王城，晚上可是不一定回得来啊。”雷欧利亚不自觉地皱了下眉头。

“没关系的，我可以在天启城的商业区内找个旅店住下，等第二天再回来啊。”

雷欧利亚沉默了一下，还是说：“我还是觉得不妥，不然你还是等我从面见国王的会议中出来，然后我们一起前往游骑镇如何？”

晴空禁不住叹了口气，无奈地看着他：“我又不是小孩子，我的心智可是成熟的大人，你不用担心我的，一定平安回来。”

－

就在这时，王女的寝室之门被推了开来，妆容精致无比，一身浅金色裸肩长裙席地的瓦妮莎公主缓缓从室内走了出来。

晴空赶忙转头行了个礼，并问道：“公主殿下，我想去趟游骑镇见个朋友，之前约好的，预备两天来回，不知可否？”

公主犹豫了一下，回应：“当然是可以，不过就凭你一人之力根本没法出入王城，必然需要我的贴身侍卫或侍女同行。”

她又停顿思考了一下，转头招呼一直陪侍在侧的一位侍女：“芷草，拿上我的令牌，你陪晴空去一趟游骑镇，即刻动身，尽量一天之内来回。”

既然王女都如此说了，雷欧利亚自然再无力反对，他脸上闪过一丝无奈的神色，用满含关心的口气对晴空说道：“注意安全，早去早回。”　　http://www.biqukan.com/20_20623/13060659.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第142回（一）婚杀（3）侍女失踪？


瓦妮莎公主虽然答应了晴空出城的要求，但临行前的叮嘱却是再三，一再提醒她小心隐藏其存在的蛛丝马迹——

“作为我重要的替身，万万不可被王室达官中的任何人察觉到你的存在，特别小心拉法尔家族之人，否则你我处境更加艰难危险。每日早时重臣要官们都在被称作［龙座楼］的摄政王塔之参事厅议事，金骑韦尔斯应该也在参列之中，所以你现在出去倒是个好时机。不过，稍晚回来的时候可得格外小心，通常没有要务在身，韦尔斯每日都会在城中带领金甲卫士巡列一趟，如果遇见，千万记得避开。”

“明白了。”晴空此时穿着得便是一身医女白衣，听了王女的告诫，她随即将半脸面纱挂上双耳，戴上脸庞，遮住容貌。

－

话不几句，瓦妮莎公主约见泰拉斯国王的时辰就要到来，她便带着雷欧利亚一行人出塔，沿着连接各塔之间的空中石桥，向着白玉搭建的通天圣塔之圣堂大殿背后那座方正威严的摄政王塔走去。

晴空跟着芷草通行于另一条空中石桥之道，有王女的令牌在手，出城还算顺利，只是两个姑娘暂且都是步行出行，再加上王城森严，层层关卡都需验证身份才可通行，走走停停行进了一个多时辰后才算是走出了王城范围，进入了平民商业城区。

－

天启城区街道众多，由于大半城池被月牙形的通天险山环绕，山脉脚底地势仍有起伏，城内坡地不断，常见上下坡路交错，主干道商业区条条街道旁摊贩林立，熙熙攘攘，人声不觉，但也偶有间夹杂曲巷幽径，市井之区更是小道交错，盘根错节，让初来者极易迷路。

好在，晴空很快于耸立着圣神石像的中心广场处拿到了地图，对地形稍作研究，发现商业区虽然商铺众多缭乱，却也有按照功能分区——

天启中心商业区叫做启天区，以旅馆、银行、拍卖行等几座大型的建筑为中心，扩散开来各种吃穿消耗相关的各式店铺，内饰装修都是整洁干净，只是货品价格不菲，看起来怎么都是60级以上角色才有底气逛买的区域。

东侧高地被称作临福区，多为达官贵人的府邸，御林军巡逻各处，看来与自己关系不大。

战铁通区则位于西侧高地，铺面众多，金石铿锵，烟尘热气终日不绝，各类斗者、佣兵、守卫、工匠不论职业、不分贵贱，常此徘徊，为觅良器，为寻良师。骑术学习、坐骑购买，看来是在此处。

坡下虽是市井之地，小巷遍布，一路连绵通接专供布衣出入的临河门，但其间夹杂不少卖货珍稀的杂货铺、专供食铺、药剂铺和边角装备小店等，全凭淘货之本事，据芷草闲谈提示甚至大多可以讨价还价。让晴空万分想象不到的是，这里居然还有妓馆，只是不知道作为一个女性角色，是否能够进出此地，又能获得何种服务，她就不得而知了……

－

其实，晴空这趟出城自有她的目的，信件已经送到，对雷欧利亚的责任也算是卸下——她知道，雷欧利亚递上的那封来自先知穆拉的信函势必会在王城掀起一阵风雨，可是弱小如她，在历史的漩涡中又能起到什么作用？她自认只能干等焦急。加之，虽然答应了王女暂时担当她的替身，可是比起那些国事大事，她自然是更加关心如何通向虹月城堡，查清娜娜的踪迹——既然内心明确寻找娜娜才是她的目的，天大的事情也不能让她偏离了主题，利用每一分钟的时间为稍后的冒险做足准备，才能让晴空暂且忘却思念娜娜的忧心，弥补找不到其踪迹的焦急。

－

于是，在大致研究了地图之后，晴空对于在天启城区的行进路线也有了规划——

她迅速地在启天广场中心不远的那处带有庭院及多处楼阁的天启旅店做了回城石登记，然后迅速跑去了战铁通区与坡下相连的主巷道一侧找到了一处马馆，学习了骑术之外买好了勇者大陆人生的第一匹坐骑成年马。

随即，便马不停蹄地载着芷草向游骑镇奔去——毕竟，给桑迪留言相约之事确实是她心头一梗，桑迪早前陷入与曼切斯特入侵者的恶战不得脱身，而自己却在雷欧利亚的劝解下提前离开，让她十分过意不去。如再见面，道歉是必须的，致谢需再说一次。

－

晴空和芷草步行走到商业城区的时候已近午时，研究地图，旅馆登记，坐骑跑买又花掉了一个多时辰的时间，于是，一路走走停停行至游骑镇时，已是黄昏近夜，灯火渐亮的时段。

踏上色彩斑澜的镇区石板地面，晴空策马直奔旅馆而去。

游骑镇旅馆是座黄墙红瓦彩色玻璃搭建而成的建筑，与镇内平和欢乐的氛围极其搭调，特别是夜晚来临暖灯透过四面彩色的窗户透出，映照屋外廊道四面炫彩流光，十分惹眼。

到达旅馆门外不远，两个女孩一前一后跳下马来，晴空让芷草先行一步进去屋内，而自己则将马匹牵至屋后的马厩，才绕行一圈向旅馆走去。

－

推开雕刻着温馨图案的木雕门，身材圆润的老板大叔立刻用一声中气十足的“欢迎光临！”表达了对晴空的问候。女孩不觉回其一笑，然后环顾四周寻找芷草的身影——

游骑镇旅店内部虽宽敞，但也亮堂，桌椅摆放整齐，装饰虽不少但与装修协调居家，一眼望去一目了然，所有宾客净收眼底，可是……她却感到有些奇怪的，没有一眼看到芷草的身影。

于是，她转过头去，向旅馆老板询问：“老板，刚刚有个头发深蓝色、眼睛浅棕色、皮肤稍有点黑，且身穿绿色衣服的姑娘走进来，你知道她去哪里了吗？”

“刚刚？”老板疑惑地眨了眨浑圆的眼睛，“我站在柜台前的这十几分钟里，除了你，再没有别的姑娘推门进来了啊。”　　http://www.biqukan.com/20_20623/13060660.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第143回（一）婚杀（4）暗巷中的暗影


“这不可能啊？……”晴空立刻露出了一脸不相信的表情——

只不过跟芷草分别了几分钟而已，下马时也确有叮嘱过让她先行一步进入旅店等待，怎么可能任凭老板如此回应说没看见？

“姑娘你没事吗？”倒是一脸笑呵呵的老板开始露出了既为难又关切的神色，“我说的都是实话，站在这里的十几分钟里确实只见到你一个姑娘推门进来，我骗你干嘛呀？”

晴空仍是不信，在餐区来回走了两圈，又跑上楼上几层查看，一面呼叫着芷草的名字……可是，那个跟着自己一路出城的侍女似乎在几分钟内人间蒸发了一般，完全失去了踪迹……

晴空一下子慌了神。

毕竟，这可是瓦妮莎公主的贴身侍女，陪同出行的她之生死安危晴空必然需要负责，再加上芷草的身上还带着进出王城所需的令牌……如果就此失去了联系，那么返回王城不就成为了一个难题？

－

寻找芷草的踪迹立刻成为了当务之急，晴空将旅店上下跑遍终不见人影之后，急急忙忙地跑到了旅店之外，来到游骑镇的街道东张西望地找起人来。

此时，天色已经全然地暗淡下来。

虽是一座洋溢着平安幸福氛围的小镇，天色暗下灯火依然纷繁，但大多人群还是偏爱聚集于光暖人喧的屋内，街道上的人群除了广场处仍有聚集，街巷之内人散行稀。晴空从旅馆前门大道穿梭至旅馆背后的小巷，眼前除了五色的石板路和两侧黑铁灯柱中的暖光灯火，她只见得自己的影子。

“芷草！——芷草？……你在哪儿？！”

晴空对着空旷的小巷呼喊，可惜连一个回声映射的回应都没有。可是……行走在这条小巷几步，她却莫名地感觉到了一道视线，从不知道哪个方向投射过来，正狠狠地盯着自己……

“是谁？……谁在这里？！”晴空不自禁地四周张望，喃喃一句。

她并不期望回应，哪知却有回应——

一道冰冷的声音从她的背后传来，带着一丝似曾听闻的声调，如是说：“雷欧利亚，他人在哪里？”

－

不用回头，晴空已知来者是谁。

强压下从心底窜上的恐慌，她缓缓地回过头去，果不其然所见那副黑色的身影微微佝偻着背，略泛青光的面色上一双冰冷如蛇的绿眼正死死地盯着自己，不带有一丝情绪……当初自己亲自通过幻游猎人雇佣系统发布的拯救娜娜之任务，接受委托的幻游猎人功绩排行榜第三的索伦斯，又一次出现在了眼前。

－

“雷欧利亚，他人在哪里？”索伦斯一动不动地又重复了一次自己的问题，语调相同，但晴空却听出了其中的不耐。

女孩不觉咽了下口水，镇定下心智，反问：“跟我同行的那个女孩，她又在哪里？”

“这不是我要的答案。”

索伦斯微皱了下眉头，身子随着微摆了一分，晴空立刻大声说道——“别过来，不然我要大叫了！你也知道自己是基恩全国通缉的要犯，如果惹来巡逻兵可不好了！”

索伦斯似乎微哼了一声：“对于高等盗贼来说，没入黑暗、隐去行踪，杀人于无痕，就好像吃饭睡觉一样容易的事情。如果我要杀你，就算你人在旅店人群中，我也能照样杀掉你，全身而退。”

威胁无用，晴空顿感绝望，两人僵持了一秒，索伦斯又开了口：“用雷欧利亚的行踪，换取跟你同行女孩的情报，如何？”

“果然是你！……”晴空皱起了眉头，咬牙切齿。

索伦斯却着不置可否的沉默了三秒，开口说道：”我建议你想要交换情报就抓紧一点，再拖一分钟，说不定那个姑娘就没命再与你相见了。”

“好，为了表示你说的都是真的，你先带我去找她。”晴空丝毫不相信眼前这个男人。

“我说的是交换情报，并不代表我能将你带到她的面前，看来你确实不打算跟我做这个交易了。”索伦斯不做声色地微吐了一口气。

这时，巷外一侧似乎响起了一阵喧哗声响，晴空竖起耳朵一听，除了嘈杂的脚步声，似乎有人在大喊着：“死人了，死人了！”

待她再一次转过头来，索伦斯已经从刚才的位置不见了踪影。反射条件的抬头，对上了跳至屋顶一角的冷漠表情，晴空似乎听到一声低语：“回头见。”

－

索伦斯的身影随之一个闪身便消失无踪，晴空被恐惧麻木的双腿终于挪动了起来，她立刻朝着人声的方向奔去。

不多时，在旅店的大门口，她看到了一群人正围成一圈窃窃私语着：“好可怜的姑娘啊，就这么被人杀了吗？……”

晴空立刻拨开人群，所见的的画面让她感觉恐怖的不可思议——她看到的是，芷草全然失去了身体的一个头颅！　　http://www.biqukan.com/20_20623/13060661.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第144回（一）婚杀（5）诸事不顺


“快、快救人啊！牧师呢？这里有牧师吗？！……”晴空忍不住大叫起来。

－

“别傻了，这孩子已经死透了，全尸找回还有一线希望，现在这样谁也救不了。”

“还是等金甲卫士过来收拾残局吧，他们应该马上就到了。”

人群里马上此起彼伏地冒出一阵阵回复，这些对答让正准备冲过去认领尸体的女孩停下了动作……

－

［金甲卫士？］晴空的心咯噔了一下，［原来游骑镇也属于御林军重守的地盘……］如此这样，她便绝然不能陷入麻烦，落入金甲卫士注目的位置，以免万一惊动了黄金骑士韦尔斯，违背了瓦妮莎公主再三的叮嘱，那就更糟了……

远处似乎传来了一阵铠甲之靴摩擦响动的脚步声，晴空自知金甲卫士马上即到，一个闪身，小步跑回了旅馆之中。

－

一进门，晴空就见到老板那一脸好奇张望的表情：“外面出了什么事？……姑娘，你要找的人找到了没？”

老板这番话让女孩又是一阵慌神，一种闯下了大祸的心烦不觉升起，伴随着索伦斯那一脸冰寒的脸色在脑中浮现……

［芷草是索伦斯所杀吗？］

晴空皱着眉头陷入了短暂的思索——当她与之对峙的时候，当他要用芷草情报与之交换雷欧利亚的情报之时，那口气似乎表明亲手行凶之人并非是他。再加上芷草头颅被发现的那刻，索伦斯的身影就在眼前，虽不能确定他是否有什么特异功能可以达成分身行凶，但此事却有极大的可能是另一个人所为……

［如果凶手真非索伦斯，那残忍的手段究竟是谁所为？他又有什么目的呢？……］此事稍一深思，就觉凶险万分，再加上金甲卫士介入追查，此地必然不宜久留。

晴空立刻询问老板一句：“老板，你是不是知晓目前所有住客的姓名和身份？”

“那当然了。”老板用理所当然的口气回答。

“有没有一个名叫桑迪的住客正好入住在这里？”女孩急忙问出要点。

“桑迪？他可是常客，不过可惜现在人不在游骑镇里。”老板浅笑回答。

“认识就好……”晴空呼了口气，说出自己的拜托，“等到他来到这里之后，能不能告诉他，我来过这里找他，我叫晴空，让他不用担心我的安危，也不用等我。”

“当然可以。”老板眨了眨浑圆的大眼，”姑娘，你今晚不入住吗？“

“不了，我就是过来给桑迪留个言就走，谢谢老板，拜托了。”说完，晴空就立刻快步向着旅馆的另一端跑去，从一侧偏门闪身溜了出去。

－

一路快马加鞭向着天启城回赶，缺了一小块的月亮在明净星空上投射下光照，照亮了那条通向王城的平坦大道，但却丝毫没有消散一丝晴空内心的惶恐与担忧。索伦斯那句［回头见。］仿若一句魔咒，让她无时无刻地感觉到一道不善的视线，如影随形……

马不停蹄地奔走了一个多时辰，晴空终于赶回了天启城内。

灯光绚烂，夜景繁华的光启城，到了入夜，果然如同早前公主所提示的那样，多了不少金甲卫士四处巡逻。

晴空谨慎刻意地躲避着巡逻队的行迹，在街区中绕行几段，终于来到了启天广场旁的旅店。

－

马厩在旅店大门进入后一侧，晴空将马匹刚刚牵入寄存，正想迈步走进对面的庭院，便听见大门口传来一阵铠甲铁靴踏步的脚步声伴随着喧哗，她立刻退回了马厩之内。

透过门缝向外瞄去，果不其然看到了金甲卫士那些个魁梧显眼的闪亮身影出现，而更让她心慌的是，她一眼便看到了骑马领头的那个身穿哑金色铠甲，金发金眸的男子——那不正是瓦妮莎最为戒备提防的那个黄金骑士，韦尔斯拉法尔！

晴空内心又是一阵惊慌——现在这身白衣医女的打扮在宫中可以掩人耳目，可在宫外被韦尔斯瞅见那可是分外惹眼，定然一眼便知她是瓦妮莎公主所带之人，惹来不必要的麻烦。好在，出宫之时，晴空不忘带上了自己的衣袍，到了这关键的时候，还果真派上了用场。虽然，换回自己的衣衫代表着要全然的露出脸庞，但是晴空自我安慰着，在这庞大天启之中，她一个微不足道的冒险者长得就算与王女有几分相似，也不足以引起王室重臣的注意吧？……

情况危急，再也没有什么更好的办法，晴空躲在马厩的角落迅速换上了自己那身简陋的衣袍。　　http://www.biqukan.com/20_20623/13060662.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第145回（一）婚杀（6）重回王城


换好衣衫，整理好背包，晴空一个转身，马厩的门就被旅馆的马童推开，他领着韦尔斯那白毛金蹄的坐骑走了进来。晴空避开马童的视线，快步走出了马厩。

旅馆的门口还留守着6名金甲卫士，其他的大队已经跟着金骑韦尔斯入了庭院，向内走去。晴空犹豫了一下应该前进的方位……刚刚寄好马匹就往外走显得实在可疑，想想还是从庭院绕道进入旅馆的侧楼，找个角落先隐藏起来再说吧——思定行动，晴空迈开步子走进了庭院。

－

来到庭院的时候，韦尔斯领队的金甲巡逻队已经进入了旅馆的主楼，所以她的计划毫无障碍，一路畅通遛进了侧楼的后门。

早前虽然有在天启城中心旅馆做了回城登记，却因为原计划是一天一夜来回，从而没有预定房间，不然晴空定然是直奔楼上房间躲避就行的。

侧楼的一层也是餐区酒馆，因为是基恩首都最惹眼热闹的建筑之一，一推门进入就被鼎沸喧哗的人声和酒杯相碰的热闹气氛所包围，整个一层几乎座无虚席。一个酒保招待看到晴空进来，立刻开口招呼欢迎，并指着吧台一角一个不起眼的位置对她说：“姑娘一个人？在那个位置随便坐，我立刻过来配合您点单。”

位置不起眼正是晴空所需，她立刻走了过去。落座后，给自己点了一壶热酒，一盘小菜，刚刚拿起伪装的碗筷，韦尔斯就带着两列共十几个金甲卫士走了进来。

－

晴空不自觉地咽了下口水，努力将视线收回，开始装作若无其事地吃起饭来。此刻，她也只能相信自己的直觉，相信在这热闹喧哗的场所之内，微小平凡的自己，不会引起韦尔斯的注意……

－

韦尔斯进入侧楼一层，在入口处稍站一会儿，向整层范围横扫过一眼，然后让一半的人马留在门口，开始缓步在酒桌之间行走起来。从核心的餐区开始，然后从靠墙一侧慢慢走向吧台的位置。

晴空虽然装做淡定自作地在吃饭，视线的余光却不禁跟随着韦尔斯的移动而移动，当他逐渐靠近自己的时候，她的一颗心都提到了嗓子眼，好像四周的喧哗都变得安静起来，直到这个金骑大人从身边毫无停留的走过，走回到门口的位置。

瞄到他与自己的守卫兵士们点头示意几句，然后便带领着众人离开了侧楼，晴空终于轻轻地呼了一口气，暂且放下了提在胸口的担心。

吃完眼前的小菜，喝掉半壶热酒，晴空一面小心观察着四面，确定再无让她担心之人，一面走回了主楼登记处，向老板领取了自己的房间。芷草之死，暂且切断了她回到王城王女身边的方式，看来今晚不得不留在天启城中心的旅馆过夜，明天再另寻回到王城它法了。

－

这天晚上回房虽早，睡的却晚，晴空在屋子里来回踱步想着与索伦斯的再遇，芷草神秘的死亡和韦尔斯忽然出现在旅馆搜查的情势，思绪却越理越乱，直到子时过了才躺下身子，进入了睡眠。

这夜无梦，醒来窗外天色已经大亮。

晴空习惯性地站在窗口向外看去，只见旅馆内庭院风景，一派平和安宁的景色。

还来不及整理今日行动的思绪，晴空刚刚疾步走下楼去，就听见一个熟悉的声音唤她：“晴空！你没事吧？！”

抬头一看，雷欧利亚出现在了眼前。

－

“怎么是你？！”晴空又惊又喜。

“瓦妮莎公主派于你同行的侍女被杀之事，昨夜就已经传回了公主处，她立刻告诉了我。知道你处境危险，昨晚夜深不便张扬，也无从下手寻找，所以整理了下思路，一大早我就领命前来寻你，没想到第一站就找到你人了，真是万幸。”雷欧利亚说着，不禁呼了口气，“你赶紧换回医女的衣服，我这就带你回去王城跟公主道清原委吧。”

晴空点了点头，不多时就返回房间换回了医女的装扮，然后去马厩牵出了自己的马匹，走去门口与雷欧利亚汇合。

对于雷欧利亚昨日朝见泰拉斯国王的细节，晴空有许多要问，但是此刻没有什么比赶回王城更要紧的，两人立刻跨上了各自的坐骑，向王城的方向奔去。

即将到达西侧的入口，一个浑身闪亮的人影正好从内向外走来，晴空虚眯眼睛向其看去，脸色一下子变得惨白，因为来者又是那黄金骑士韦尔斯。

－

“雷欧利亚？今天这么早就出城办事？”韦尔斯骑在他的白色骏马上，身后跟着十几个金甲骑士，一脸笑意地招呼道。

雷欧利亚立刻跳下了狮骑，向他行了个骑士礼，晴空也识趣地下马行礼。

然后，雷欧利亚如此回应：“昨夜瓦妮莎公主殿下感觉身体不适，我在迎宾塔内巡逻听其贴身侍女提起，便自愿领命今早带一位医女出城购药，现在正赶着回去给王女送药，希望公主能够早日康复。“

”哦？“韦尔斯瞄了站在他身后的晴空一眼，问，“我天启王城内药医库博大相当，什么珍稀药材没有？需要特意赶到城区购买？”

“是熔岩火鲸之须，治疗公主常年呆在风海强劲的漩涡岛上落下的骨寒经湿症状，这药材已经向药医库询问过了，确实没有。”感受到韦尔斯的视线，晴空不自觉地将头埋得更低了，而此番说辞是在出城时候芷草告诉她的以防万一之策。

“熔岩火鲸之须？这种连天启王城都没有的稀奇玩意儿，我还真想见识一下，递给我看看吧。”谁知，韦尔斯如此笑道。

“是。”晴空答应着，从背包里掏出了一个小瓶，里面装着十几根闪烁着光火的根须，这玩意儿从她假扮医女的第一天开始就有，是公主为她准备的又一以防万一之策，是绝顶稀有的药材。

韦尔斯把玩了瓶子半刻，将其递回。然后向跟在身后的侍卫们点了点头，他们迅速了挪动了位置，让出了通路。

－

“雷欧利亚，昨天匆匆一见没来得及多聊。听了你的事迹，知你是个英雄勇士，下次，我们一定要找个时间好好切磋切磋。”

当雷欧利亚和晴空骑上各自的坐骑，准备走入王城入口时，韦尔斯金骑一脸笑意的如此说。

“荣幸之至。”

雷欧利亚向他鞠头行了个半身礼，带着晴空奔向了王城之内。　　http://www.biqukan.com/20_20623/13060663.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第146回（一）婚杀（7）国王再召


怀着满心的忐忑，晴空跟着雷欧利亚不久回到了王女寝室所在的迎宾塔，登上楼梯，向其侍女通报求见。不一会儿，两人就叩门进入了那位于顶层的华丽房间。

瓦妮莎公主斜靠在空中阳台花丛拥簇中心，那条金丝锦缎铺设的躺椅上，面前的台桌摆放着颜色鲜美的各式水果，还有色泽如水晶般的美酒装盛在雕刻着花朵图案的玻璃器皿中。

待两人站定在自己面前，她挥手示意两侧服侍的侍女退下，迫不及待地开始了问询，要求晴空将出城所发生的事情一五一十地交待清楚。

对于芷草之死，晴空心中满是内疚，也无所隐瞒，便将出城的行踪尽可能详细地描述了一遍，重点当然是芷草突然的消失和只剩下头颅的突然出现，也提到了索伦斯的出现和韦尔斯的巡查。

听完此番，瓦妮莎公主沉默了些许，然后说道：“事态果然愈发危险，想要置我于死地之人怕是迫不及待了。毕竟，一个月后便是我和约翰尼的正式订婚典礼，而大婚之期也暂定在今年年底。想要阻止这场婚礼的达官重臣在这天启王城之中应该不少，有的已在付诸行动，而有的则在等待时机……”

听到王女这番略带忧愁的言语，晴空不觉心生怜惜，忙劝慰道：“公主殿下聪颖过人，定能化险为夷。在您订婚典礼之前的这段时间，我都会陪护左右，竭尽全力帮您查清心怀不轨之人的身份，助您登上后座。”

“怎么，你打算在订婚典礼之后离开？”公主听出了晴空话中的另外一层意思，确认道。

“是的，公主殿下可还记得当初跟我的约定？让我协力担当您的替身查出隐藏在黑暗中的杀手势力，而您会答应我的一个条件。我的条件就是——请送我前往虹月谷地的虹月城堡，我要查清一个名为娜娜的牧师冒险者的行踪。”晴空说出了心中所想之计划。

瓦妮莎公主听后又是一段沉默，然后示意需要时间思考一下，便令他两先行退下了。

－

瓦妮莎公主模凌两可的态度让晴空心中稍稍升起一丝担心，但当她和雷欧利亚退出了公主的房间，她内心需要得到雷欧利亚解答的疑惑实在太多，便一把抓住他的手，将其拽进了自己的房间，开始了问话——

“昨天你去泰拉斯国王处递送信函之事，进行得还算顺利吗？”

“面见国王的过程其实很简短——我跟着公主进了参事厅，公主说我有一封信件上报，并将我们相遇的故事讲了一遍。说得是，在闪光河畔哨岗遇见了躲避追杀的我，我主动向公主告知了获得先知穆拉信件的过程，并向她请求庇护，她亲自验证了信件真伪，然后将我带来呈命。然后，我将信函递给了走上前来的侍卫，国王接过侍卫传上的信函看了一会儿，就命我先行退下了。”雷欧利亚语调平缓地描述道。

“国王真的一句重要的话都没说？……你一个人先退下了？公主还留在里面？然后呢？……”晴空继续发问。

“对，国王当即没有作出反应，估计是需要一点时间消化内容，再做出应对之策吧。我一个人先退下了，走在议事厅门口那条很长的廊道时与黄金骑士韦尔斯打了个照面，被他叫住问了姓名和身份，这便是早前韦尔斯提到与我的一面之缘。公主还留在议事厅内，过了多久出来我不清楚，因为稍后我便在王城中有权限进出的地方闲逛了一天，难得进来一次，熟悉熟悉地形。哎，说起来，你昨天真应该等我一起出城，有我在身边，至少多一份保障。”

“我倒是觉得，幸好你不在身边。”晴空却不禁喃喃回应。

“为什么？”

“索伦斯正在四处找你呢，这不是什么好事。”

听完晴空的回答，雷欧利亚不禁轻轻呼了口气，若有所思地说道：“或许我真的应该考虑转职了。”

“转职？”晴空对这个词语还不甚熟悉。

“对，100级之后便可以转职，转职之后将获得在这个世界所选阵营的身份，能力也可以得到一次突破。我迟迟没做转职，是因为一直都找不到合适的身份，或许也是因为习惯了在这个世界自由流浪的状态，没有安定的心思和理由吧，也有可能是内心总觉得一旦转职就是完全认知了勇者大陆的世界，我怕就此丢失了对本源世界的记忆和意识……总之，也正因为没有转职，我才会在与索伦斯的对决中败下阵来。”雷欧利亚表情严肃的解释。

“明白了。”晴空淡淡地回应，不自觉地拉住他的胳膊，询问，“如果开始考虑转职，你最希望得到的身份是什么？”

雷欧利亚看着晴空的眼睛，温柔地回答：“这事，我还需要想想。”

－

两人的谈话结束后，雷欧利亚带着晴空在迎宾塔上下和出塔周边的花园庭院中转了转，所谓熟悉地形。

然后雷欧利亚抛出了一个要紧的难题：“我一直在王城中寻找能够让你练级成长的地方，可是暂且没有找到。看来，如果想要成长，你还是得出城前往野区才行。可是，你替身的身份不能暴露，每天在王城中进出不太现实，我们得找个另外的法子。”

“嗯，经过昨天出城那事，我也知错了，太过危险的事暂且放一下，实在不行，就等公主殿下的订婚典礼结束之后，再出城修炼好了。”晴空回应，比起雷欧利亚担心自己的战斗力问题，她更关心芷草的生死，便问，“芷草还能救的活吧？这个世界的所有生命都是一行代码，应该都具备死而复生的能力。”

“据我所知，系统npc死后是会被重新刷新的，但是，刷新出来的还是不是之前那一个就不得而知了。之前，我听其他的冒险者提过，冒险者也是可以救活系统角色的，要求跟救活玩家角色一样，需要在死亡5分钟之内释放法术才行。”

雷欧利亚的这番回答并不能让晴空满意，刚想再行追问，两名金甲卫士突然出现在了视线。

他们直接走到雷欧利亚的面前，对他说道：“冒险者雷欧利亚，国王陛下及韦尔斯大人召你面见，请随我们走一趟。”

“国王和……韦尔斯？！”晴空的脸色一下子变得煞白，不自觉地与雷欧利亚对视了一眼。　　http://www.biqukan.com/20_20623/13060664.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第147回（一）婚杀（8）转职确定


雷欧利亚领命，跟着两位金甲卫士的脚步再次前往龙座楼参事厅。

推开雕刻着龙纹的厚重石门，国王泰拉斯正安坐在御桌后面冰冷威严的石椅上，保持着一贯如是的冷峻表情，他的御桌边一侧笔直站着韦尔斯金骑。国王泰拉斯本就是个面容刚毅，棱角分明的中年男子，不笑的时候肃严之气场强大，令身边的人都难以露出笑容，即使坐在线条简明的石椅上，仍然不失一国之主的强大威仪。

基恩的七颅龙雕之王座安置在白玉建造的通天圣堂之中，通常只有节庆大事泰拉斯才会坐上其位，召集百官朝拜，而其他日常的参政议事，都是唤召到参事厅议事的。这一点，也是听瓦妮莎公主早前随口提到。

－

“雷欧利亚，你这次深入曼切斯特王城凶险之地，凭一己之力获取了来自先知穆拉的信函，并经历重重危险来到我面前，揭示安布罗斯的阴谋诡计，助基恩万民为天劫备战，实在是大功一件。今天唤你前来，是要赏你。”泰拉斯用平缓低沉的声音说道。

雷欧利亚立刻再行一个骑士礼，赶忙说道：“送信只是份内之事，幸好没有辜负先知穆拉的嘱托，顺利将信送达，我便安心了，不求什么赏赐。”

“你乃难得之人才，我必然要赏你。”泰拉斯说着，淡然看了一眼身旁的韦尔斯。

韦尔斯立刻接过话来：“国王陛下本来就打算赏你万金，另加深海珍珠两枚，远古龙鳞一枚。此外，此次你立下大功，却也难免被曼切斯特仇视，成为其头号通缉犯，身陷危险。最好的归宿还是留在天启王城效命，与我们并肩作战。既然诚心留你，官爵必赐。你乃英雄勇士，文官不适，遂陛下与我商量之后，决意赐你官爵5等，封号骑士，领兵金甲卫士一千，暂且留在我的身边担当副官，可好？”

这赏赐来得有点突然，雷欧利亚不觉一怔，沉默了起来。

他不知这天启皇宫内的规矩，也不确定如果当面拒绝来自国王的赏赐会有何后果……不过，他确实还未转职。没有身份在这诺大王城之内行事十分不便，昨天闲逛期间他便发现有太多的禁区是他目前这个状态不可以逾越的地带。此外，担当替身的晴空和时刻遭受着生命威胁的瓦妮莎王女也需要多一分力量支援，成为了韦尔斯的副官之后，说不定能探到更多的真相，帮助晴空早日解开这王女的危机……

－

“雷欧利亚，你意欲如何？”韦尔斯看他沉默了半响，又追问了一句。

这一次，雷欧利亚坚定地抬起头来，回答：“谢国王陛下赏赐，谢金骑大人赏识，在下欣然领命。”

－

听完了雷欧利亚的回答，韦尔斯又夸赞了他几句，将转职仪式的时间定在了明天，并命一旁的侍卫为其准备房间，让雷欧利亚在转职仪式之后将自己的住所搬到骑士塔。然后韦尔斯向国王告退，带着雷欧利亚一同走出了参事厅。

俩人走在昨日相遇的长形廊道，韦尔斯率先开口道：“你为我们带来的消息是这一整个世界的惊天生死劫，与曼切斯特的大战在所难免，与地狱返身的怪物相搏也是注定，我现在正需要你这样的人才，希望今后我们能坦诚相待，共同进退。”

“是。”说多错多，在对这个金骑韦尔斯足够了解之前，雷欧利亚提醒自己要谨慎言辞。

“还有五天就要到了先知穆拉所说的第七次满月，也就是恶龙重生的那一天。为了避免造成民众的恐慌，王室决定这几日开始对市政都城全面戒严，希望能与众生一起顺利过渡天劫那天的异象。待明天你转职完成之后，你也带着赐予的一千精兵开始每日三轮的都城巡逻吧。”韦尔斯直接布置了稍后的任务。

“是。”雷欧利亚只得领命……没想到，转职之后还有如此重的日常事务，之后对于晴空和公主的照顾保护估计难以周全了……

－

回到迎宾塔，雷欧利亚将国王赏赐的详情告知了晴空和瓦妮莎公主，公主的反应与他早前晃过的想法竟有相似——

“这个韦尔斯混蛋，竟然从我身边调走了你。”公主“砰”的一声重重放下手中的酒杯，转过脸来对晴空说道，“我身边可用的人才恐怕都会慢慢剥离，你可千万要保护好自己的身份才是。”

晴空点头称是，又安抚了王女几句，终于跟雷欧利亚一同退下。　　http://www.biqukan.com/20_20623/13060665.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第148回（一）婚杀（9）王城中的黑影


今天一天都有事在外，更新晚了，请谅解。

不是专职作者，平日里琐事繁多，更新时间实在做不到专职作者的稳定，但会尽力。

另外给自家游戏《幻游猎人》打个广告，游戏即将上线，有兴趣可关注预约。

谢谢大家，国庆节快乐，感恩。

-------我是心怀内疚的分割线----------

黄昏过后，雷欧利亚又被韦尔斯单独唤去，说是有事商议，窝在屋子里无事可做的晴空便来到了迎宾塔下花丛繁盛的庭院之内，静静地看着星空上那残缺不多的硕大明月。

下午晚些时候，雷欧利亚与她说起明日转职担当金骑韦尔斯一事，让晴空不由地心生出几分担心。

由于瓦妮莎公主被刺一事及先前与公主聊天时候所了解的这一整个基恩大陆的历史及家族背景，让她对于金骑韦尔斯及其整个拉法尔家族，有了先入为主的糟糕印象。韦尔斯此人虽身型挺拔，一表人才，且总是笑脸迎人，但几次与他擦身而过，晴空都感觉到了莫名的压力，使她心生戒备，从而担心起雷欧利亚未来的处境。

此外，早前与雷欧利亚的聊天中，他提到了5天之后的第七次满月，即先知穆拉预言的七颅恶龙重返之日——从此之后死无返身，那就意味着在游戏中的死亡即刻进入待机状态？……她入过罗生门一次，幸运地被柏妮丝所救，并没有得以探寻那地狱更深处，但，却让她忍不住想象这所谓的“死而不得复生”指的是灵魂被关在那只有黑白色的罗生门世界无处脱身，还是所指更差的情况，连黑白世界都无法自处的更糟糕的情况？或许是掉入无尽的黑暗，就好似她曾经想象过的人死之后灵魂超脱于无尽宇宙黑洞漩涡里的幽黑之中……无法想象那究竟会是怎样一番光景，但是所谓5天之后，感觉似乎就是眨眼之间，晴空内心不禁惶恐。

这只是个游戏，却是个致命的游戏……

本来只是为了拯救娜娜，只身前往，了无牵挂也就罢了，可是诺兰确是因为自己落入了游戏，陷入这场危机。如今，她身上的责任愈加沉重，她无法想象诺兰因为自己失去性命的可能性，更无法想象将来如何面对失去妹妹的虚默，和其它的猎人队友……

－

不自觉地叹了一口气，晴空坐在花坛旁边的一只秋千椅上，轻轻晃动着身子，摇摆椅篮。今日盛夏有风，夹杂着花香之气，拂过晴空的衣角及面纱。

四下看似无人，加上此迎宾塔上下尽是瓦妮莎公主所带之侍卫侍女，晴空在一霎那间十分想要尽情感受自然的清风，平复下脑中纷繁的思绪，便轻轻地放下了遮脸的面纱。

－

这个动作刚刚完成，身后突然响起了一阵脚步声——

“是谁？！”她警觉地立刻挂上面纱，转过脸去，而就在这一瞬间，她瞄到了一只黑影嗖地一下，从花丛的深处一晃而过，在一秒之后就消失无踪……

－

“是我啊。”雷欧利亚随即出现在视线，刚刚的脚步声原来来自于他。

可是晴空却并没有因此放下心中的戒备，而是快步走到雷欧利亚的身边，指着刚刚那处黑影消失的地方，说道：“花园里有人！”　　http://www.biqukan.com/20_20623/13060666.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第149回（一）婚杀（10）神秘的刺客


“什么人？！”雷欧利亚顺着晴空的手示看过去，那簇花丛在月光轻洒下静放，四周并无异样。但，他相信晴空不会无端的叫出那句，便警觉地将女孩拉到自己身后，说道，“我过去看看，你走到塔内安全的地方等我。”

话毕，雷欧利亚便拍了拍晴空的肩膀，疾步走向花园深处。

晴空呆在原地犹豫了几秒，想想自己等级低下的状态，最后还是选择听从雷欧利亚的建议先行一步回到迎宾塔中，便转头向着与雷欧利亚行走完全相反的方向走去。

－

没走几步，迎宾塔入口那道敞开的石门就出现在眼前，门口两侧本应该一边站着一位金甲侍卫，现在却不见了踪迹。

［难道是换班？］晴空记得迎宾塔区域每个时辰都会有金甲卫士巡逻换班，塔内还有公主带来的贴身侍卫队巡视，这让塔区及周边向来都能看到人迹，让人感觉安全和安心。可是……就在今夜这个月光明净的夜晚，这一刻的塔区突然变得悄无人迹，那状态虽然让晴空心生出一丝戒备，但仍自我安慰，内心说服着不要瞎想，自己吓自己。

所以，她毫不犹豫地向着迎宾塔内跑去。向前又几步，迎宾塔的门廊出现在了眼前，不止这样，她似乎看到了一个黑色的衣角在这转处一闪而过。

那只是一瞬间的幻影，就好似在花园内看到的黑影，那一闪而过的一瞬间。

但这一次，晴空确定自己没有眼花，不自觉地大叫起来：“刺客！——有刺客！！！——”

第二声惊叫未落，晴空突地感觉到身后一阵凉气袭来——她反射条件地一个转头，立刻对上了一张诡异的猫脸面具，其上一对发光的红眼正怔怔地看着自己……

那便是晴空昏迷之前记得的最后一个画面。

－

再次醒来的时候，晴空躺在雷欧利亚的单间侍卫屋子里，只有雷欧利亚一人坐在床边，关切地问她：“清醒了吗？”

“黑衣人……一个奇怪的黑衣人，带着猫脸面具……”女孩挣扎着起身，尝试着描述自己所见的一切。

“我知道。”哪知雷欧利亚如此回他，“瓦妮莎公主在你昏迷不久后，遭到了刺客的攻击。”

“什么？！”晴空顾不上身体的不适，急忙问，“公主殿下没事吧？”

“还好，你当时惊叫引来了大批守卫警备，在刺客闯入公主寝室那一刻遭到了拦截。不过，那人身手实在了得，竟然躲过了大批追兵的搜捕，整个天启王城已经全面戒备，只是到现在都还没有觅得其行踪……”雷欧利亚低眼若有所地的回答，“目前应该只有你与他有过正面的相遇，其他人都只看到身影轮廓，着实诡异。”

晴空听后不觉叹了口气，低头沉默起来。

雷欧利亚继续说道：“公主交代过要隐藏好你的存在，所以不会让你经历任何问询，你就安心在这里恢复状态。今夜不要出门以免惊动了那些王室——约翰尼亲王听说了公主遇刺一事，已经在赶来慰问的路上，我猜，韦尔斯金骑已经到达了迎宾塔开始问讯线索……我在这里留到他们搜过这间屋子之后，然后就得出去配合调查。待会儿有人敲门，你就委屈一下躲进衣柜，等我应付了这些人再出来。”

“明白。”晴空说着，揉了揉隐隐发疼的太阳穴。

－

雷欧利亚所谓的搜索不久果然到来，待敲门声响起，晴空立刻躲进了屋子里唯一的衣柜，等着柜外的话语声落下，房门关闭的声音响过，才走了出来。

这轮搜索之后，雷欧利亚便出门去帮助搜查刺客。

之后大概又过了两个时辰，就在晴空准备进入睡眠状态时，敲门声又起，伴着雷欧利亚的轻唤。

晴空戴好面纱，小心地打开房门，便见雷欧利亚对她说道：“瓦妮莎公主召唤我们过去问话。”

－

塔内的嘈杂喧闹已渐平息，虽然巡逻的侍卫似已加倍，但韦尔斯金骑和约翰尼亲王似乎已经离开了此塔。

推开王女的房门，瓦妮莎公主正半躺在茶几前的沙发椅上，脸色有些苍白。

看到晴空进来，她立刻问道：“晴空，快给我描述一下，你所见的刺客是个什么模样？！”

晴空努力地回忆了半刻，回答：“与我身高相仿，身形也是相差不多，或许是个女孩？我不能确定……她一身的黑衣打扮，脸上带着猫脸面具，完全看不清面容，也分不清男女……”　　http://www.biqukan.com/20_20623/13060667.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第150回（一）婚杀（11）替身生活正式开启


今天回家晚了，先发一篇短的更新，稍后补一章长的，感谢大家理解。

明天要出差，更新又要晚了，我会尽量在后半夜补上的。

-----我是感恩理解的分割线------

“你确定看到的只是一个刺客吗？”公主追问道。

这个问题让晴空不觉地犹豫了一秒，因为……她确实先看到了一个黑影从迎宾塔的廊道转角闪过，然后才转身对上了站在身后的猫脸面具之刺客，如果对方只是一个人，那这个世界真有如此快如光速的移形幻影之术？……但，如果刺客是两个人，那这场刺杀危机必然变得更加严峻起来……

于是，她叹了口气，回答：“我不确定……”

“慢慢想，别太大压力。”雷欧利亚人忍不住拍了拍晴空的脊背，安慰。

但王女却跟着晴空的节奏叹了口气，站起身来，走到窗边看着窗外的皓月夜景，说道：“事态比我想象的更加危机，我已经放出了信鸽，将最近几日的情态据细报回漩涡岛，为了订婚大典赶来朝贺的家族队伍应该会提前赶到，到时宫内的照应更多，或许会好过一些。最近几日，加紧戒备，希望能够尽快查出刺客身份。”

“公主放宽心情，一切真相终会水落石出的。”晴空顺着话题安慰一句。

公主立刻转过身来，面对着她说道：“晴空，宫内危机四伏，也该到了我亲自彻查源头的时候了。当初与你约定，期望你能够担当替身，就是计划将你能留在这个屋子里假扮我的身份，让天启王城内想要置我于死地的人放松戒备。事已至此，计划刻不容缓。明日开始，在我需要自由活动的时间里，就麻烦你化妆成我的模样留在这个房间，尽量呆在阳台花园这种可以曝光行踪的地方，这样能让监视之人暂且放松警惕。”

“好的。”在雷欧利亚发出质疑之前，晴空已经利落的答应了王女的要求。

－

从王女的寝室里退了出来，雷欧利亚不禁关心道：“你明天开始一个人留在王女的屋子里担当替身真的好吗？我也要开始任职韦尔斯金骑的副官，平日里要务不少，恐怕不能事事顾及你的安危，我怕……”

“别担心我，我的心智可是个成年人了。”不等他说完，晴空就插嘴回应，并顺口问道，“刚刚韦尔斯唤你过去是为了何事？”

“是为了一年一度的斗技大会。”雷欧利亚面色有些尴尬的回答，“韦尔斯金骑希望我能代表基恩前去参加’最强勇者斗技大会’。”

“最强勇者斗技大会？”这个名词晴空从未听过，好奇地问，“这是什么？”

“据说是一年一度从各个大陆甄选出的勇者，在年底的时候汇集于天空群岛争夺最强斗者的称号，备受勇者大陆国民的关注，奖励也是丰厚，除了比赛的大奖，如果获得第一国王还有封赏。失败也没有惩罚，想想也没什么吃亏，我便答应了。”雷欧利亚浅笑一下，轻描淡写地回答，“另外，本来基恩大陆的斗技甄选设置在虹月城堡，现在虹月谷地被先知封印，进出不得，只得将淘汰赛设置在天启城内的启天斗技场。听说斗技比赛期间，周边治安是守军的大问题，韦尔斯金骑也有拜托我帮忙维护周边治安，多于斗技场附近巡逻。”　　http://www.biqukan.com/20_20623/13060668.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第151回（一）婚杀（12）被提前的婚约


“你的意思是……你会参加最强勇者的甄选，所谓的斗技比赛难道是指勇者之间的决斗吗？这个比赛危险吗？”晴空总算是听懂大半雷欧利亚的意思，不禁担心起他的安危，“不是早前不久才说起五天后恶龙返生，导致人死不得复生，那你如果在比赛中失去了性命可如何是好……”

“韦尔斯金骑也有提到这个问题，天劫之后，斗技胜负裁定的规则必然要进行改进，会宣扬以’击晕对手取得胜负’为荣，并会指派斗场胜负师进场观察干预，至于晋级到天空群岛之后的比赛……就等到我真的得以晋级再说吧。反正，韦尔斯金骑也说了，中途退出比赛没什么后果，如果感觉不妙，我一定会选择退出的。”雷欧利亚说着又拍了拍她的脊背，结束了今天的话题，“其实答应参加斗技大赛完全是我的意思，我对于这场全世界性质的比赛充满了好奇，所以不用太担心，我会考虑周全，进退变通的。天色不早了，今天遭遇了不好的经历，估计你也累了，明天开始还要化妆打扮担当公主的替身，光想想都觉得辛苦，还是早点休息吧。”

容不得晴空再说出什么反对的话，雷欧利亚便向着楼梯的方向走去。

女孩知道再说多也是无用，只得回到房间，倒头就睡，结束了这纷乱多事的一天。

－

这夜睡的较晚，第二天起得也不早，自然醒来时天已大亮。

推开门，门前已有侍女静候，将其请到公主寝室开始打扮时，晴空发现瓦妮莎公主并未在屋中。

“公主殿下人呢？”女孩试探性地问了身侧正在为她盘头的侍女一句。

得到的回答是：“一早国王就派人前来，唤召公主殿下前去请安，似乎是有要事相商。”

“明白了。”

晴空客套地回应一句，整个屋子又陷入了无话的沉默，直到她画好妆容，盘好头发，换好了浅紫的长裙，百无聊赖地呆在屋内的一个角落大约快一个时辰，瓦妮莎公主本尊终于回到了自己的房间。

－

一进门，公主就摘下自己的头冠狠狠地扔在了地上，惊得屋内侍女全都退后一步，摆出了低头顺从的姿势。当公主回头看到晴空呆愣的表情，才瞬间收住了有些愤怒的状态，微微整理了下零散出来的头发，向她走了过去，并夸赞道：“这身打扮很适合你，你果然很像我。”

“嗯……公主殿下没事吧？”晴空还是免不了关心一句，毕竟公主进门那一刻的低落情绪已经看在了眼里。

“我没事，我很好，我和约翰尼的订婚典礼或许要提前到十五天之后了。”

“怎么这么匆忙？”晴空有些惊讶。毕竟，就算在本源世界的平民要搞个婚宴都要准备个半年，这未来国王的大婚订典怎能这么草率？

“其实我跟约翰尼的婚约由来以久，策划也是多年，天启王城这边是有准备的。加上天劫在即，整个王国上上下下都需要有一场足够华丽盛大的庆典来转移民众的注意力，所以……就算匆忙，也是上策，总比国内暴动四起的状况要好得多。”公主说着，轻轻叹了口气，“总之，庆典之日将近的消息今天就会发布于天下，以天启王城为中心的整个基恩都会忙于我和约翰尼的大婚庆贺，希望这场庆典真的可以过渡掉天劫来临后的恐惧吧。”

公主这番言辞一下子点明了要害，只是晴空有些不懂：“公主殿下所说都是喜事，订婚大典提前——听起来于谁都没坏处，那为何还要叹气呢？”

瓦妮莎公主听完此话，不禁自嘲地笑了一下：“代表多利一族前来联姻，促两族关系更近一步，为基恩大陆之和平繁荣尽我己力，听起来真是冠冕堂皇的铮铮正义，但事实上，我终究只是一个政治的牺牲品而已。”

说完这句，公主鞠身捡起了地板上的头冠，摆弄了半刻，又回头对晴空说道：“订婚典礼被提前一事，很快就会传遍王城，对于想要阻止这场婚礼的暗杀者来说，这可不是一个好消息。我要保住自己的性命，就得抓紧追查恶意的来源才是。晴空，今天余下的时间，就拜托你坐在那片阳台花园之中，扮演我的替身了。”

“一定尽力，请公主殿下放心。”晴空立刻行了个半身礼，并在得到公主的点头示意后，于众人的注视下缓步向着阳台花园走去，完全没有留意到公主微撇嘴角那一抹别有深意的笑意。　　http://www.biqukan.com/20_20623/13060669.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第152回（一）婚杀（13）雷欧利亚转职达成


这天也是雷欧利亚约定转职的日子，他一大早就按早先前金骑韦尔斯的指示来到了通天圣堂大殿。

圣堂大殿分为两个部分，有前后两个大门。

从圣神门直通而入，一条宽敞大道指向的前门通向摆放着雕刻着七颅恶龙的王座龙椅之大殿，用于王国朝事庆典。而后门则从王城内延伸出的一条笔直大道通入，之内是一派宗教气息浓厚的神圣教堂式的氛围。两侧被排排绘满抽象式图案的彩色玻璃包围，仔细一看，似乎描绘的是圣神普渡众人的画面。尖肋拱顶、飞扶壁、修长的束柱，合理构造，营造出轻盈修长的飞天感，层层交叠的框架支撑住无限向上延伸力量，只留天光一束照入殿堂头部半环形的殿台，殿台背后的墙壁上雕刻着一座雄伟的圣神石像，那是一个双手合十，布衣裹身的布道者的形象，但那种不可侵犯的力量从眼光落上的第一秒就能感觉到，就好像这圣神大殿本身，不论是雄伟的外观还是教堂内空阔空间给无处不给人以庄重威严的感知，踏入的一刻敬畏之心油然而生。

－

雷欧利亚来到的时候，韦尔斯金骑已经早他一步站在了殿台中心，直通殿台的通道两侧则站立着两排上百个金甲卫士齐刷刷地双手握剑触地站直。

雷欧利亚毫不犹豫地向着韦尔斯大步走去，来到面前立刻单腿跪地，行了个标准的骑士礼。

“看来，你已经准备好了。”韦尔斯面带浅笑，用此句开场，然后示意他站起身来，说明，“勇者大陆兄弟结盟都习惯滴血为誓，转职当是如此，我这就给你代表金甲骑士身份的龙纹金徽一枚，你滴血其上，随我宣读誓约。“

雷欧利亚点点头，毫不犹豫地右手使剑划破左手手掌，将血滴在了韦尔斯递上的黄金色龙纹徽章之上。

然后，韦尔斯用握着龙纹徽章的左手一把合掌交握住雷欧利亚滴血的左手，开始宣读誓约——

“勇士雷欧利亚，你英勇的灵魂和无畏的精神从今日起将受到圣神的加持。以圣神的名义，正式授予你为基恩大陆万物子民而战的崇高权利。你是否愿意以骑士身份为名，在圣神的荣光下起誓，你将不惜一切代价，将基恩社稷之安危作为第一要务，伴我黄金骑士韦尔斯拉法尔左右，听从我的指令，遵从骑士的守则，哪怕牺牲性命也在所不惜？”

“在圣神的见证下，我起誓将不惜一切代价保护基恩子民之安危，哪怕牺牲生命也会尽到骑士的义务。”雷欧利亚如此回答。

“还需发誓要听从我的指令，伴我左右。”韦尔斯提醒道。

雷欧利亚犹豫了半刻，但终还是说道：“我发誓将伴您左右，听从您的指令，全力尽到副官的职责。”

韦尔斯脸上的笑意又深了一分，继续宣誓道：“而我在圣神的荣光下起誓，滴血为盟，兄弟连心，你将永远在我的壁炉边拥有一席之地，拥有与我同桌吃饭，同桌喝酒，生死与共的权利，并发誓永不让你的效忠染上污名。”

话毕，韦尔斯放开了左手，将龙纹金徽正式交予了雷欧利亚。

雷欧利亚左手握紧自己的身份象征，右手拔出剑来直插地面，然后再一次深深地行了一个骑士礼。

－

礼成之后，雷欧利亚和韦尔斯并排走出了圣堂大殿。

在雷欧利亚准备起身开始执行自己第一天的巡逻任务之前，韦尔斯突然又问起了昨晚瓦妮莎公主遇刺一事——

“雷欧利亚副官，还没有好好问过你，昨晚瓦妮莎公主遇刺，你应该正好在迎宾塔附近，有没有看到过任何可疑之人的行迹？”

雷欧利亚迟疑了一秒，回答：“我确有在花园之中看到了一个可疑的黑影闪过，应该就是刺客无疑。”他观察着韦尔斯的表情，又补充了一句，“那个黑影似乎戴着奇怪的猫脸面具，双眼发着红光……”

“血鸦？！”不等雷欧利亚说完，韦尔斯不禁语气上扬地脱口而出这句。

“血鸦？……这是什么？”雷欧利亚理所当然的追问。

“这是最近几年突然兴起了一个暗杀组织，行迹诡秘，四处掀起腥风血雨，背后的力量之强大让人感到匪夷所思。”韦尔斯若有所思地回答，“看来，瓦妮莎公主是惹上了大麻烦了。”

－

韦尔斯此番话语，让雷欧利亚分外在意。

在结束了一天的巡逻之后，他来到了迎宾塔请求瓦妮莎公主的接见，并将血鸦之说辞转达给了王女。　　http://www.biqukan.com/20_20623/13060670.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第153回（一）婚杀（14）祸不单行


忙成狗的几天就要过去，明天恢复正常两更。

----我是累成狗了还要更新的分割线-------

“血鸦？……”站在窗边的瓦妮莎公主听到雷欧利亚的口中说出这个名词，皱着双眉转过脸来。

“是的，韦尔斯金骑确是如此说的。”雷欧利亚停顿了一下，询问，“公主对于这个暗杀组织可有了解？”

“听过，听过不少次……这两年，血鸦这个名字还真是让不少人闻风丧胆。”瓦妮莎公主脸色有些苍白，缓步走到躺椅一侧，一松劲坐了下去，继续说道，“关于这个组织的传闻有很多，有的人说他们为了钱什么事都敢做，什么人都敢杀，也有人说他们的背后有着未知的强大力量支持，做的所有事都指向一个目的，未知的目的。只是……传闻中血鸦的根基扎在曼切斯特大陆，前几年少有在基恩出现，现今果真现身基恩，并是为了杀我而来，相信雇佣他们的金主定是下了血本，出了天价吧。”

“您认为血鸦是受人雇佣前来刺杀的？”不知为何，雷欧利亚直觉的对这个结论有些怀疑。

“不然呢？我跟这个远在曼切斯特的暗杀组织何来什么深仇大恨？他们定是受人之托的。”公主却是分外的坚定，“而且，我相信想要杀我之人必然在这天启王城之内！”

－

结束了与瓦妮莎公主的对谈，雷欧利亚退出了王女的寝室，本想带着手下的侍卫前去外城坐一趟晚间的巡视，却见一个侍卫形色匆匆地赶到王女的寝室门前，请求接见。

雷欧利亚稍感好奇，但也不便上前探听，在走廊处踌躇了一会儿，却见韦尔斯金骑的身影出现在了迎宾塔内。

雷欧利亚立刻行了个半身礼，随即便听韦尔斯问他：”这么晚公主唤你在此，也是为了多利一族赶来庆婚的家族队伍遇难的事吗？”

“遇难？！”雷欧利亚立刻露出了一脸诧异表情。

“看来，你还不知道。”韦尔斯轻呼了一口气，“多利王室派来参加瓦妮莎公主订婚大典的亲族在从东海登陆至东屿海湾后不久便消失了踪迹，早前派出的侦察兵回报说是多有可能已经遇难，但无法确定。刚刚又得到了最新的回报，说是一部分家族队伍重新出现，已经得到了基恩御林军的保护，但是人数已折损了大半，不少人已经遇难失踪，不知生死，包括不少王亲贵族，其中还有瓦妮莎公主的母亲……”

“啊？这……”刚刚遭遇了刺客的袭击，现在又要马上面对丧母之痛，雷欧利亚不觉为王女感到可怜得紧。

“到了明日白天，王后和亲王也会前来慰问，你不用太过担心。命运难测，谁也逃不过该来的劫数，就算是王亲贵族也只能顺应天命。”韦尔斯说完，拍了拍雷欧利亚的肩膀，继续向着瓦妮莎公主的房间走去。

－

如此这般，雷欧利亚便不能放心地直接前去巡逻，转而先溜进了晴空的房间，将多利王族庆亲队伍遇难的事情告知了女孩。

不用多说，晴空听后自是立刻想到要在韦尔斯金骑离开之后，前去瓦妮莎公主的房间慰问。　　http://www.biqukan.com/20_20623/13060671.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第154回（一）婚杀（15）王女之吻


夜时很晚，确定韦尔斯离开之后，晴空搓手搓脚地推门进入公主的房门，那一刻，瓦妮莎公主正站在窗边读一封信件。

察觉到晴空进入，稍惊讶了一秒，便很快收起了信件，露出了一脸平静中略带悲伤的表情。

“对不起……我有打扰到您吗？我就想来看看您是否安好……”晴空察觉到王女对自己的闯入略感不悦，支支吾吾地解释道。

“你应该已经听说了吧。”瓦妮莎公主微微叹了口气，“关于我母亲失踪，王族庆亲队伍遇袭一事。”

“……公主殿下请放宽心情，说不定过两天便能搜索到您母亲的下落，一切都还没有定论。”晴空在脑中组织了半天措辞，才说出了这句安慰之话。

“你不用安慰我，我知道这世道如何，对于我族那些失踪的王亲，我并没抱有找回的希望，何况，我刚刚接到了来自我妹妹的飞鸽传信，信中所说漩涡岛铁石堡内刚刚经历了一番惊天的变动，这动静想必明日便会传遍基恩天启朝野，毕竟我多利一族国王失踪，王权更替，新王即位，这可是天大的事情。”

“什么？！”晴空被这一波又一波的消息惊得脸色不由开始发白，“新王？！难道您的故乡发生了内乱叛变了吗？”

“来信所说，父王失踪，故由我妹妹克莱尔代为执政，作为国王代理的执政宣言仪式已经执行，现在铁石堡的王座之主已是我那聪慧又英勇的妹妹，如今多利一族之皇，克莱尔。”

晴空仔细观察着瓦妮莎公主的表情……父王母后失踪固然是天大的悲情消息，至于她的妹妹，多利一族的新女王，克莱尔，晴空从没听王女早前提过，不知她们之间关系如何，更不知这新王即位对于瓦妮莎公主来说是喜是悲，所以一时间也接不上话，不知该从何安慰……

或许是感受到了晴空的为难，瓦妮莎公主轻轻地呼了一口气，招呼她道：“你过来我这里。”

晴空依言走到了王女的跟前，两人站在窗边面对面站着，窗外月光明净，轻洒在两个身材长相都分外相似的女孩身上，这画面散发着异样的美。

公主看着晴空的脸半饷，向她走前了一步，有些突然地托住了晴空的下巴，将脸凑到咫尺，淡淡地说：”你很像我，也很像她。“

”像、像她？……您是说我也像克莱尔吗？“晴空被王女突如其来的举动搞得有些手足无措，只得定在原地，怔怔地回视其眼神中的复杂和悲伤。

“是，我与她同父异母，外表除了发色不同，瞳色略有深浅，其它的样貌都很相似。不过，论才智、论身手、论野心，我确不及她，整个铁石堡内无人及她，这个多利一族的女皇一位非她莫属，我心服口服。”

“既然不是坏事……那公主就不要多想了，不日就要出嫁，成为基恩大陆的亲王之后也是天大的殊荣，将来的生活还是很值得期待的。”晴空终于顺着话题找到了安慰的说辞……在与公主那么近的距离，她盯着王女有些迷离的眼神，轻声安慰。

然后，瓦妮莎公主却在此时做了一个异常突然的举动……在毫无预兆的情况下，她竟然轻轻地吻上了晴空的双唇……

从来没有被同性吻过，虽然在本源世界担当偶像明星的时候也经历了不少疯狂女粉丝的追星举动，礼物收过不少，在无数场发布会、粉丝见面会中也被不同的女性拥抱了无数次，可是亲吻……可是从来没有过。

脑子里空白了一阵子，那个突如其来的吻也在晴空一片混乱的时间差内完结。

瓦妮莎公主收回身子，退后半步看着她的脸，轻声说道：“谢谢你前来安慰，对于在暴风彼岸成长的多利一族来说，坚强的韧性存在于我们的骨髓，不论多少世事造化都无法消磨我们内心的斗志，不用担心我，一切都会好起来的。”

晴空终于回过了身来，支支吾吾半天不成一句，还是王女为她今晚的来访做了语句的终结：“还有4天，便是天劫，早点休息，就算为了迎接那个残酷的日子到来吧。”

－

那一夜，晴空回到自己的房间并没有倒头就睡。

她站在窗边看着窗外近圆的月亮，脑子里放不下的是最近连番的传言与事故，还有瓦妮莎公主那个不明所以的吻……

她不断的提醒自己千万不要入戏太深，这毕竟只是个游戏，所有的角色都只代码。

她脑子里响起了诺兰曾传达过的巴窿对于这个勇者大陆游戏的解说，其中一条至关重要的提醒便是——唯有通关这个游戏的主线剧情才有可能带着自己想救之人离开这个虚幻的世界。

［我现在是否已经存在于这个世界的主线剧情线之内了呢？］晴空自问，然而明月虽皎，却沉默不语……　　http://www.biqukan.com/20_20623/13060672.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第155回（一）婚杀（16）王女的请求


第二天一早，瓦妮莎公主就被基恩当朝王后克劳迪娅及王储约翰尼召去散心解闷，于是，今天晴空便理所当然地没有替身的工作，得以放假。

她便想到去找雷欧利亚聊聊，告知他多利一族国王遇袭，克莱尔作为新王上台执政的情况。

毕竟最近太多变故事故接连发生，她的心里隐隐感觉事事必有牵连，绝非意外。如每一个事件和线索都是一片拼图的碎片，她反复琢磨着，左拼右凑，可总觉得整个拼图还是残缺不全，看不透全貌。这个时候，与最信任的人商量便是极好的方法，换个人、换个思路，或许整个事情便会豁然开朗起来。

－

走出房门，刚出塔区，晴空立刻感受到了整个天启王城草木皆兵，层层戒严的状态。虽然身着医女的打扮，但是还是卡在了迎宾塔外桥的关卡处，守卫的兵士非常严肃地告知，没有王女的通行令牌，一律不可出塔。

这下子就为难到晴空了，她本就没有过什么王女的令牌，芷草遇害事件之后更是不敢提出塔出城之事，所以身上什么用于外出通行的物件都没有……只得闷闷不乐地原路返回了迎宾塔内。

－

刚走到塔下，她便看到了大队的侍女护卫，扛着大包小包的箱子，捧着大叠小叠的礼盒，向着上层走去。这状况，她倒是能猜到为何——不是基恩王族送来的婚约礼金，便是为了不日到来的订婚大典送来的礼服首饰等物件。

很快，晴空回到了公主的寝室一下子，通过正忙得热火朝天的侍女的亲口证明，两个她都有猜对，这些果然是礼金，包括了订婚之日所需的部分礼服和首饰。那些物品之繁多，密密麻麻地堆满了王女的一小半个寝室，四个侍女忙活了将近一个时辰才清点齐全所有的物品，核对完清单。

晴空躲在自己屋内仔细听着动静，等到送礼的队伍全都退出了塔区，才又返回了王女的寝室，便听见一个侍女轻声抱怨了一句：“等公主回来验收了这些礼物，我们还得一并搬到隔壁间去，看来今天是有得忙了。”

“基恩送那么多东西也蛮好的，证明对公主殿下足够重视啊。”晴空环绕了琳琅满目的华丽礼品一圈，内心由衷地希望瓦妮莎公主能够在看到这些宝物之后心情变得晴朗一些些。

可惜，侍女的一句话便粉碎了晴空的希望：“我们公主殿下对于这些宝物根本不会感兴趣的，我们漩涡岛出生的多利一族是在风暴中长大的子民，习惯了艰难的生活环境，从小就被教育的不喜奢华的。”

“好吧……”女孩只得无奈地吐出两个字。

－

无聊的时间总是过的很慢，好容易掰着手指消磨了一个白天的时光，瓦妮莎公主也迎着月光回到了迎宾塔内。看到满屋子的礼物，她果然还是一脸无笑的表情，看不出一点开心。

公主一回到房间就唤来了晴空。

晴空进屋还没来得及落座，就被公主殿下拉到了镜子面前，并拿起了一件礼服在她身上比划过来，比划过去。

“公主殿下，你这是拿我做模特吗？”晴空一脸怃然地问道。

“订婚大典结束之后，你确定要走是吗？”瓦妮莎公主却答非所问。

“是的，我有非常要紧的事情在身，不能在这里久留，希望公主殿下谅解。”晴空呼了一口气，回答。

“那你在订婚大典当晚，做一回我的替身。”公主殿下用非常坚定的语气叙述。

“啊？！——”不用说，晴空被这句话给吓懵了……虽说她跟公主有九分像，但是她不仅没有多利一族的尖耳朵，并且有着跟瓦妮莎公主完全不同的声线，这些问题都是稍一细察便能破解的，所以她根本无法近距离扮演公主，只能糊弄……这订婚大典如此庄重威严，各种王亲国戚环绕于四周，要她去担当替身那还不如直接拉她去砍头台——这样她还能死得快一点。

晴空正准备开口分析拒绝，王女就抢过话来：“晴空，你先别着急，让我细细跟你讲来——我并不是要你一整晚都假扮成我，我只需要你在誓约塔内的一段时间内假扮成我——这便是我希望你能帮我完成的最后一个任务，这个替身任务完成之后，我不仅会将你送出天启王城，还会帮助你前去虹月城堡。如果我没搞错的话，那才是你真正想去的地方，对吗？”　　http://www.biqukan.com/20_20623/13060673.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第156回（一）婚杀（17）委托内容


忙了两天游戏的事，今日恢复更新。

游戏很棒，感兴趣的朋友可以通过关注《幻游猎人》微信公众号获得安卓版本删测地址，到21号之前都可以体验，并有公测福利。

最后，呼唤公测！呼唤公测！！呼唤公测！！！——重要的事情说三遍！

----我是半夜凌乱着一边道歉一边赶稿的分割线--------

瓦妮莎公主这一句的后半部分一下子戳中了晴空的软肋，她一下子沉默了起来。

公主趁热打铁地继续劝解道：“放心吧，此事我必然从前到后充分思量过，你只需按照我说的方法去做，会尽力保你万全。”

晴空还是不语，过了好一会儿，才喃喃问道：“誓约塔内一段时间假扮公主殿下的计划……还请公主殿下详细描述下过程吧。”

瓦妮莎公主的表情一下子明朗了起来，一把抓过晴空的手，拉她坐到沙发长椅上，开始描述她的计划——

“按照基恩的订婚习俗，大典当天除了白天前往圣神大典交换订婚的信物，接受百官的祝福，并需要皇家护送游城区主街一圈让民众知晓未来的王后威仪之外，结束了傍晚时分的订婚晚宴，亥时过后，待子时到来，我必须得前往天启王城内最高的那座誓约之塔顶层，默默地念诵圣神的祷言，静静等待第二天太阳的升起，卯时的到来。誓约塔是神圣之地，除了统领基恩的王族，其他人不得擅入，但凡要入王室之门都需在此塔诵经一晚。在独守的那几个时辰内，所有守卫只能驻守在塔门之外，所以，那便是刺客最容易对我下手的时刻，也是他们最后的机会。”王女说到这里，脸色不免有些苍白，“基恩的婚礼习俗，几乎人尽皆知，如果我是那刺客，一定不会放过那个机会的……“

“明白了，那么……我要做的就是从子时到卯时一个人待在誓约塔内就行，是吗？”晴空确认道。

“是的，我的人会护送你来誓约塔与我交换身份。如果刺客真的接近，看到你并非是我，或许并不会痛下杀手。此外，我会派遣最好的护卫杀手埋伏在塔之附近，以保万一，你尽可安心。“瓦妮莎公主说着，拍了拍晴空的脊背，然后便自说自话地下了决定，“此事是我对你的最后一件委托，完成之后你便可以离开天启王城去往自己想去的地方。如此简单的请求，想来你也不会拒绝我的，最近几日定下来晚间礼服的样式，我赶紧让人赶制一件相似的用于你我对调时刻方便……另外，此事关系重大，千万保密，包括对雷欧利亚同样如此——毕竟，他现在已是韦尔斯的副官，无关信任，只是以防万一而已。“

既然王女都已经这样下了定论，晴空也不好拒绝了，只得点了点头算作答应。至于不能将此事告知雷欧利亚的提醒，不知为何让她心中升起了小小的不安，但是既然已经答应，晴空还是告诫自己千万要遵守约定，保守秘密才是……

－

晴空这边正在接受着王女的委托之时，雷欧利亚刚刚结束了勇者大会的报名，争取到了第二天参与淘汰赛资格，正好是在预言中天劫到来的前一天。

从启天斗技场内走出来，带领的一队金甲卫士本应在斗技场的门外等候，此刻却全都不见了踪影。不远处的巷道中似有骚动，他立刻明白定是出了糟糕的状况，让这些兵卫不得不赶去解决，便立刻进入了战备状态，将坐骑白狮留在马厩处，拔出了长剑向着嘶喊声交织着刀剑碰响的暗巷方向跑去。

－

还未进入暗巷，雷欧利亚就闻到了其中的血腥味。

天启主商业城区内各处巷道大都灯火通明，除了坡下，而启天斗技场的位置正好在战铁通区和坡下的交界处，铁血的烟气和坡下的脏乱暗道交织在周围，算是整个天启最为危险的地带之一。

这处暗巷中没有灯火，暗影在巷外的余光轻照中闪过，很快就消散在黑暗之中。

厮杀的动静已经平息，可站在入口处的雷欧利亚却分明地感觉到了危险并未散去。

“是谁？”向前走了两步，脚边是尸骨未冷的金甲卫士，不止一个，看来已经全军覆没。

“站在巷口不进来，是为了方便逃跑吗？”一个沙哑厚重的男声从巷道的深处传来，“不要总站在光里，显得那么懦弱——进来黑暗里，跟我一决胜负。”　　http://www.biqukan.com/20_20623/13060674.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第157回（一）婚杀（18）索伦斯的立场


听闻此声，雷欧利亚不禁轻叹一口气，向着黑暗的方向又前进了几步，寒着脸色说道：“索伦斯，有何贵干。”

一声回应都没有，黑暗中突地甩出了一道锁链，连接的镰刀划出双重的寒光，好在雷欧利亚身型敏捷地向后急退一步，擦着刀气躲过了攻击，并挥出剑气向黑暗袭去，当然是记空挥，只是表明自己不畏挑战的立场。

“躲在黑暗中的才是小人——站出来，我们堂堂正正地决斗。”雷欧利亚已经完全进入了战斗的状态，手中的长剑紧握，眉眼里都是被惹恼的戾气，“如今就算你杀了我也没用，你们拼尽全力寻找的信件已经被我送到了基恩国王的手里——就算你杀了我，曼切斯特王权的阴谋也已经曝光在世人的面前，索伦斯，认清现实吧，你的任务早已失败了！”

沉寂在四周环绕着，过了好一会儿，悄无声息之中，索伦的半个身影出现在了城市灯火的余光之中，他的表情是一如既往的冷凌，毒蛇般的绿眼散发着寒意，他用沙哑的声气说道：“确认下信件的去处而已，别激动。要真想杀你，我一定等到天劫之后，让你这个家伙无论是在这个世界还是本源世界都从此消失在我的视线。”

雷欧利亚忍不住冷笑了一声：“我们好歹也是同僚，小心你的所作所为被猎人管理委员会知晓后，从此将你从幻游猎人组织中除名，并让你接受法律的制裁……”

“哼，凭什么除我的名，我所做的一切也不过是为了尽到我的职责而已。”不等雷欧利亚话音落下，索伦斯就出声打断道，“倒是你，这样狼狈地逃回基恩又如何？这个世界真要打起仗来又是没完没了。我们刚进入这个世界的时候，游戏指导就说过这是一个开放性的世界，既然是开放性的世界，那必然是开放式的结局。既然如此，那就站定一方的势力帮他一统三个大陆，这样也算是通关了世界剧情吧。”

雷欧利亚用不可置信地表情看向他：“你这是在拿这个世界的所有玩家性命做赌注吗？曼切斯特的那帮疯子是什么样的德行，难道你感受不到？如果他们毁灭了这个世界，连同你我，还有在这个世界的所有玩家一起玉石俱焚，那你也要帮他们到底吗？！”

“权利与欲望不论在哪个世界都大同小异，所以无论是站定哪一方势力，最终的目的都不会是自我毁灭，他们要的无非是权力、金钱、力量，基于一统世界的野心。不论我是否效命于曼切斯特，这个世界的命运齿轮都不会停止转动，天劫本就是游戏剧情的一部分，而我，只是选择了站在最强势力的这一头而已。”索伦斯说着轻哼了一声，”看到这么多喽啰跟着你满街跑，看来你是转职成功了，好像还是基恩卫队的高级官员，是不是该恭喜一下？“

“没错，从立场看来，你我是注定为敌了。”雷欧利亚冷冷的回答。

“确实，就算今天不能痛快一战，不出意外，我们迟早都会在勇者大会上的战场见面的。”

索伦斯的话音未落，巷外已经传来了阵阵军队铁甲行军的脚步，看来这巷内的动静还是惊动了城内的军团，支援已在接近。

雷欧利亚听闻身后的动静，分神了半秒，再回过神来时，索伦斯已经消失在刚才的位置，消散在了黑暗之中。

［不出意外，我们迟早都会在勇者大会上的战场见面的。］索伦斯最后的那句话在雷欧利亚的耳边回荡着，不用深思他也能明白其中的含义。勇者大会的赛场是生死决战之处，如果在稍后的比赛中遇到那心狠手辣的同僚，雷欧利亚确信他定不会手下留情……

－

结束了夜巡回到王城之中，他禁不住向周围的兵士打听这王城之内可有训练战斗的区域。自从一路逃到了天启，他已有数日没有精练自己的战斗技巧，此外，转职之后所有的物理技能按照传闻所说，他都是可以学习和精炼的，最重要的是要在这个世界找到强大的训练师，学会更多更强的技法。

韦尔斯金骑手下，算上雷欧利亚，一共有八位副官，有一半住在骑士塔内，还有一半在城区已经安家置业，娶妻生子。除了雷欧利亚的另外三位，看起来怎么都是系统角色，但是ai方面分外强大，性格虽略有差异，但是还算都能有问必答，三个都问了一遍，得出的结论是王城中有一塔，通向天环山脉之内，是高等战士精修之地，至于具体的情况，还是得问韦尔斯金骑才能得详细。

至于寻找强大的技能训练师么……同塔住宿的三个副官都很是统一的反问他：“你为何不找韦尔斯大人学习战斗之术？他的剑术在基恩甚至整个勇者大陆都算一等，而且还是你宣誓追随之人，你最应该向他请教了。”　　http://www.biqukan.com/20_20623/13060675.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第158回（一）婚杀（19）满月前一日1


接受了大家的提议，只是这夜色已晚，雷欧利亚便决意待第二天完成了勇者大会的淘汰赛后，再前去韦尔斯处请教。

－

第二天一早辰时便需去启天斗技场做选手登记，于是雷欧利亚起了一大早。

刚刚走出骑士塔，便看见整装的金骑韦尔斯领着大批的金甲卫士，正站在拱形石门的下方跟一个副官说话，看见他走出来，立刻挥手命他过来领命：“雷欧利亚，明日就是满月之时，也是先知预言的七颅恶龙重返之日，天劫浩降，势必会有异变之象，除了要防止外敌乘虚而入，更要防止因失心害怕造成的民众恐慌暴动，所以接下来的日子所有军团力量倾巢而出，全军进入一级戒备，你领兵一千做好战铁通区的巡逻，三班调配，交替之间不可有任何的间隙时间。我知你今天有勇者大会的比赛，已命副官托尔徳暂替你一个白天的执勤，待你结束了比赛，立刻接回自己的任务。”

“是。”雷欧利亚立刻领命，抬起右手握拳轻敲了下左胸甲，行个一个简单的半身礼，然后报备道：“金骑大人，比赛结束后有时间吗？我有事请教。”

“我白天排满了重要的会议，夜间会在外城巡逻，你若有事，可以迟一点通过卫队了解到我的位置，我们在外城找个酒馆谈话吧。”

“是。”雷欧利亚点头示意了一下，便快步跑向马厩处，打算骑上自己的白狮，赶往坡下与战铁通区交界的启天斗技场。

－

作为位于基恩最大都城，天启城中的唯一斗技场，启天斗技场的人气可谓是热气腾腾。一大早，票亭延至门前都是人山人海的排队之景，喧哗之声。

马厩位于白墙筑实的外墙之内，靠近门口一侧，雷欧利亚好容易带着白狮挤进了大门，让白狮子进到了自己的休息场所，他的身影立刻淹没在了赶来参赛和赶来报名的选手人潮之中。

这一天的淘汰赛的选手数目却只有一百人，一整天安排两轮比赛，最终定下二十五人名单划入淘汰赛的下一轮。

据说因为本季度淘汰赛已经接近最后阶段，未满九十级的角色现今已经被限制不得参赛，所以虽然是淘汰赛，但也算得上是精英场了。

场外押注是斗技比赛全世界通有的规矩，基恩自然也有，而今天的淘汰赛，雷欧利亚理所当然地成为了被关注的焦点，被众人看好的明星——毕竟，前几日闹得沸沸扬扬之曼切斯特全国通缉，可是将战火烧到了基恩大陆。身为曼切斯特的头号通缉犯，雷欧利亚这个名字在基恩和曼切斯特的冒险者中可算是无人不知了。

以至于，当今天这场勇者大会淘汰赛的押注名单上豁然出现了雷欧利亚的大名，整个启天斗技场都沸腾了起来。

－

押注票单上的选手不仅会显示名字，还会显示头像，所以雷欧利亚很快就被好奇的看客们落定了视线，而且不光光是那些看客，就连同为参赛的选手们也纷纷向他投来好奇的目光，搞得雷欧利亚一时间有些浑身不自在。

“雷欧利亚？！——雷欧利亚！真的是你？！”——

正打算靠在休息室的角落闭眼休息一会儿，雷欧利亚突然听到一声有些熟悉的招呼……

他微微睁开一只眼，便看见那个在十字路口被自己不好意思丢下的中年骑士，桑迪大叔，正艰难地从人群里挤出，向自己招手。

－

雷欧利亚走到桑迪的面前，还没来得及开口为早前的提前离开道歉，大叔就率先开口问道：“我收到了你的信件，赶去游骑镇后听那里的旅店老板转达了晴空的口信，知道她平安到达了那里就好……我本想在天启随便逛逛，没想到遇见了你，晴空不是你带走的吗？她没跟你在一起吗？”

“这事说来话长，等今天的淘汰赛结束我去见完一个人再来找你详谈吧，你晚上在启天广场旁的旅馆等我，我晚一点过去找你。”雷欧利亚跟他如此约定。

“好，不见不散。”桑迪立刻点点头，随即拍他肩膀一记，露出爽朗的笑容，鼓励道，“比赛加油，我可是买定离手，全押你赢了哦。”

“一定尽力。”

突然遇到桑迪那一刻的略微尴尬，全在他的一笑中消散，大叔的宽容大方让雷欧利亚心情顿时明朗了不少。他又环绕了四周一圈那纷纷投来的期待眼神，知道今天押注自己的应该不在少数，所以……今天的比赛是又进无退，非赢不可了。　　http://www.biqukan.com/20_20623/13060676.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第159回（一）婚杀（20）满月前一日2


比赛很快开始，第一轮比赛是全体选手入场，根据编号的单双数进行分组，编号为单数的斗者于赛前从号码箱中抽取出一个双号数字，以此决定自己的对手是谁。

雷欧利亚报名虽晚，编号却还不是最后几位，为91号。而他抽取的对手号码为46号，从选手排表中看到，是一个叫做望月的少年，褐发蓝眼，鼻头上有些小雀斑，中规中矩的模样，很难让人一眼记得住。

入场后，对手望月率先找到了他的身影，主动跑了过来。看他一身皮装，身背一只白钢制成的长弓的打扮，雷欧利亚一眼就看出了他的职业特点——只是，作为这第一轮对手的弓手，这个90级以上的角色穿着略显寒酸，并且眼中明显发散着对他分外友善的神色，加上有些腼腆的言辞，雷欧利亚不难看出其对自己有着莫名的崇拜……

“雷、雷欧利亚大人好，今、今天遇到你真是凑巧，哈哈……待会儿还请多多指教……”那小子跑过来后，有些结巴的招呼道。

“加油。”雷欧利亚则有些尴尬地回他一个微笑。

如此这般，不用说，雷欧利亚的第一场比赛可说是轻松取胜，望月一见他冲过来就眼神发愣，身体僵硬，两三招下，就败下阵来。

战斗结束，在走回休息区路上，那个战败的小子却鼓起了勇气冲到了雷欧利亚的面前，大声询问道：“雷欧利亚大人，听了你不少事迹，觉得好厉害啊，能从曼切斯特的顶尖高手中脱出，真是厉害……啊，我、我不是要浪费你的时间，只是有个小小的请求……听说您在基恩黄金骑士团任职，待我将来到了100级，可以前来找你拜师，为你做事吗？”

雷欧利亚略微想了想，回答：“当然可以，不过黄金骑士团是韦尔斯大人在当家作主，我也是宣誓效忠于他的，到时候我引见给你，能不能通过韦尔斯大人的测验，还是要靠自己。现在，先去给自己搞一身更好的装备吧。”说完，雷欧利亚又拍了拍他的肩膀，带着一脸爽朗的笑容鼓励，“我等你来找我，加油。”

－

第一场比赛和第二场之间间隔了五个时辰，原因是之后的每一场对决都是一对一的决斗，一场结束才能开始下一场，这么长的等待时间实在是让雷欧利亚始料未及，可是按照官方的规定，选手在完成最终的比赛之前不可以离场，实在需要极佳的耐心。

“其实基恩的单天淘汰赛日程设计还算好的，单天场是一百晋级二十五位，后面再四场选手一百位合并为一天选取，继续选出优胜的二十五位。淘汰赛阶段结束从选出的一百位选手中绝胜出十位最终晋级参加天空群岛年底的最强斗者大决战……要知道，像曼切斯特和文莱大陆的单天制淘汰赛的时间更长，有三轮、四轮的，单天选取晋级的选手都在十五名之内，听说通常都会打到大半夜的。”——

休息时，雷欧利亚听到从一旁凑过来搭话的选手闲聊出这一段，略感安慰，只得听着大家的闲聊，耐心地等待着下一场的到来。

－

第二场比赛也是按照早前的报名排号来设计，将第一场淘汰的选手剔除之后，按照顺序两两配对。因为雷欧利亚的号码是91号，非常接近末尾，所以被排在了倒数第二场比赛，他的对手是94号的一位女战士，名叫安特雷，有着一头俏丽的短发，手持一把欧式的长枪，一身白衣上点满蓝色的坠饰，蓝色的长披风几乎极地，随着她的身姿摇摆，显得英姿飒爽。

最是不喜欢跟女性决斗，不管怎样都感觉自己似乎在持强凌弱。或许是感觉到雷欧利亚稍有些不适，一上场，安特雷就向他行了一个骑士礼，并说：“雷欧利亚骑士，请不吝赐教！”

-

比赛一开始，雷欧利亚就对这女剑士快入风般的速度，和利落的砍杀，稍感惊讶。

安特雷手中的长枪足有一人高，向前前刺的时候还有伸缩，攻击距离相当的长，再加上移步走位精准迅速，开场的压制性打法很快就让雷欧利亚认真起来。

女剑士突地一个前刺被雷欧利亚闪开，她随即将长矛指向地面，将整个人的身体跳飞到高处，然后大喊一声——“蓝风茅雨！”——向着地面的雷欧利亚俯冲下来。

雷欧利亚急速连滚了五六圈，擦边躲过了安特雷的范围大招，然后一个翻身跳起，使出了基础技能——“冰雷刃！”

带着寒气的闪电击中了技能尚在冷却的安特雷，她不禁疼得大叫一声，同时被弹飞了几寸。

趁机连环，雷欧利亚立刻一个下扫飞踢过去，女剑士刚好落地趔趄几步，但还是没能及时躲过他的攻击，腿部中招，一下子向前倒去。

雷欧利亚趁机跳起，一个反身将大刀架在了女剑士的脖子上——安特雷只得有些狼狈的无奈叹气，投降认输。

整个比赛比雷欧利亚想象的更加简单顺利。

－

办完所有手续，走出启天斗技场时，黄昏近晚。

雷欧利亚赶忙赶去寻找韦尔斯的踪迹，以便尽早探得变强之路。

问了第一个金甲卫士便得知了金骑大人的动向，天色未落之前他尚未出城，现在还在天启王城内参与王室会议，估摸还有一个时辰才会出王城，通常第一站巡逻都是启天广场旁的旅馆。

如此这般，雷欧利亚立刻决定先去旅馆吃顿饱饭，顺便等待韦尔斯的到来，之后也方便赴与桑迪之约。　　http://www.biqukan.com/20_20623/13060677.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第160回（一）婚杀（21）满月前一日3


来到旅馆，为自己点上几个简单的菜色，花了一刻钟完成了自己的晚饭。看着四周热闹的食客们，虽然知道待会儿还需夜巡，雷欧利亚还是忍不住点了一壶好酒，小酌了半刻，韦尔斯的身影出现在了眼前。

“原来你已经选好了喝酒的地方了。”韦尔斯跨进大堂看见他，便挥手示意跟随的金甲卫兵们率先离开，继续执勤，自己则走到了酒桌前坐下，为雷欧利亚提前为自己准备好的酒杯倒上美酒，并问他，“你有事找我？”

“是，我想向韦尔斯金骑大人请教变强的方法，向您学习剑术，也需要在王城中找到可以修炼技能的场所，太长时间没有进行规律的战斗训练，我担心将来无法面对严峻的挑战，生死的对决。”雷欧利亚如是说。

“原来如此，这几日我忙于天劫预言之事，本来也是打算等到这段时间过去之后领你前去天环洞穴。如今，满月就在明日，天劫近在眼前，等紧急的事态过去之后，我定带你前去修炼。你如此上进，我很是安慰。”韦尔斯说着不觉撇起嘴角，浅笑一下。

“天环洞穴？”雷欧利亚不觉喃喃那个地名。

韦尔斯立刻接过话来，继续述说：“那地方是隐秘于王城之暗道通向的迷宫，地博广大，藏于其中的怪兽众多，据说走出迷宫可通往一片神秘的新世界，只是据我所知还无人通过。那条暗道自古便存在，甚至早于王城堡垒修建之前，现在还存留着，是为了浩劫到来或者战争失利等意外发生时，给王室贵族留下一条逃生之路，如今倒是变成了高等战士们的修炼场所。”

“明白了，那等天劫结束之后，就麻烦韦尔斯金骑大人领路让在下一开眼界了。”雷欧利亚客气地说道，不忘提醒，“到时还需要向您请教剑术，我需要更好的老师，将剑法能力再提高一个等级。”

“至于教你剑法之事，要衡量是否匹配。我观察过你的技法能力，从内到外走的都是冰系剑法，属性早定，而我则是火系剑士，如要从师于我，你不得不将之前的技能完全抛弃，实在有些可惜。我倒是可以为你挑选一位更加合适的训练师傅，只是他人并不在天启之中，而是身在彩虹谷地的虹月城堡内，也只有等到这一切的危机过去，我再写推荐信函让你带去给他，如何？”

听了这番言辞，雷欧利亚莫名地感觉到了一股命运的力量……虹月城堡，这不就是晴空心心念念要去寻找妹妹的地方吗？——如今，他终于拥有了与她前去同一个地方的理由了……

-

与韦尔斯的谈话还未结束，桑迪就出现在了雷欧利亚的眼前。

他看到一位铠甲华贵的王族与雷欧利亚同桌喝酒，很是惊讶，但还是主动上前招呼。

韦尔斯看到桑迪的出现，立刻站起了身来，向雷欧利亚简单交代了几句“不要忘记了夜巡交班”之类的话，便离开了。

如此这般，倒是不用雷欧利亚多花口水解释自己的新身份，桑迪也能猜到他已经转职为高等武官，因为他很快就想起来刚刚那位金甲骑士是谁——时常在王城内看到他领兵夜巡的身影，韦尔斯一族的位高权重的状态也算权倾一时，这位黄金骑士他自然是知晓的。

“你真厉害啊，躲过了曼切斯特那么多杀手的围追堵截，成功回到了天启，如今还转职成为了黄金骑士的副官，如今出生在基恩的冒险者中，你应该算是混得最好了的吧？”桑迪有些感概地说道。

一提到追杀的事，雷欧利亚就不禁感到一阵内疚：“上次遇见你，因为身上带着非常重要的物件，不能被人抢夺，出于无奈的情势只得带着晴空先走，实在不好意思……后来，你们是怎么摆脱曼切斯特蜂拥过来的那帮杀手的？”

“没什么大不了的，迟早都要经历这种打打杀杀地，不是？”桑迪咧嘴笑了一下，然后脸色又恢复了严肃，“后来以战歌行会为首的增援军来了不少，花了两三天才把那帮孙子驱散。不过，我估计还有不少曼切斯特的来犯者散布在基恩大陆各处，搞得我最近就算练级打怪都得谨慎选择离城镇不远的地方，这帮好斗的曼切斯特冒险者，真是让人头疼不已。”

“是啊，这个世界设定的种族特性似乎已经融入到了冒险者们的血液里了……”雷欧利亚苦笑一下，喃喃道。

“晴空呢？晴空不是跟着你离开了，她现在人在哪里？”桑迪关心询问道。

“你不用担心她的安危，她现在藏身在王宫之内，暂时脱不开身，差不多再过二十天上下便能出城，到时候我一定带她来见你。”雷欧利亚回答。

“不用不用，那孩子初来世界，很多不懂，我算是她走出新手村的第一个朋友，所以多关心几句……知道她一切安好就行，有你在她身边，其实我也放心。”桑迪回应，然后不禁好奇地问起，“对了，雷欧利亚，你现在做官了，知道的事情一定不少，不是外界一直传言基恩和曼切斯特就要打仗了，到底是不是真的？”

雷欧利亚沉默了一下，思索着这几天转职以来的生活，除了日常的巡逻几乎没有接触到任何更高级的任务，对于桑迪的问题自然难以回复，他只得如实回答：“我能接触的信息有限，关于战争的事情还未听说，但是我倒是听说了天劫……”

“天劫？……那是什么？”桑迪问道。

雷欧利亚微微叹了口气，说道：“据说七次满月之后将有地狱恶龙重返，死无复生，而第七次的满月就在明天——桑迪，你最近几日就留在天启范围之内，等一切异变平息再前往冒险之地吧。我争取每晚夜巡都来旅馆一趟，如需我的帮助，我们可在这里碰头，千万保重。”

雷欧利亚如此坦诚相告，桑迪自然点头答应，并说道：“如果你需要我在城内帮你做任何打点，也请尽管开口。”

雷欧利亚露出感激的笑意，点头回应：“一定。”

－

结束了与桑迪的谈话，雷欧利亚立刻赶去交接托尔德暂替的工作，开始最后两轮的夜巡。

即将结束日常，骑着白狮行走在夜深且两侧灯火渐熄的石板路上，他不禁抬头看向空中那轮形似满园明亮如灯的月亮，对于明日即将到来的考验，内心升起的终于涌上的惶恐……就好似此刻站在瓦妮莎公主身侧，看着月光皎洁的晴空，那同样的心境一般……　　http://www.biqukan.com/20_20623/13060678.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第161回（一）婚杀（22）天劫降临


满月到来的当日白时，天色晴朗，天空碧蓝无云、毫无异色，但整个王城氛围却不觉凝重。

重臣要官按照近日惯例在龙座楼参事厅待了一个上午，但也不妨碍金甲卫士们全倾而出，宫闱内外里三层外三层驻守着，商业区街道更是视线之内必见巡逻守军，不知情的民众还以为战事将近，人心难免紧张。

－

瓦妮莎公主至早便站在阳台花园的栏杆旁，看着远方天际出神，晴空走到她身边陪站了不一会儿，迎宾塔下便见一队人马前来，很快便知是多利一族赶来参加订婚大典的亲族队伍赶到，将安身在同一塔下，顶层以下的楼层房间。

余下的白天，公主需忙于接待族亲，晚些时候还要参加基恩王族设置的欢迎家宴，晴空只得退回到自己的一方小屋之中，看着窗棂框出的一方天际，静静地等待午夜子时盈月溢满的时分。

－

雷欧利亚卯时便出巡战铁通区接班，眼见着随着阳光渐起，灯烟起灭升腾的景象，严守韦尔斯金骑巡守不断的交代。只是逐渐醒来的店主和往来的冒险者看到街道上全副武装的军队难免露出一脸好奇，还有不少冒险者主动上前询问状况，大家问的最多的一句便是：“这是要跟曼切斯特打仗了吗？”……问到雷欧利亚处，通通被他敷衍过去，毕竟上面有所交代，还需谨慎言辞。

－

碧蓝天照下的天启之城在如此戒严中迎来了霞光，随后日落。

今日多利亲族到来，路途经历惊险，瓦妮莎公主之母更是因此失踪，基恩王室必然谨慎对待接待，由基恩王后克劳迪娅拉法尔亲自主持晚宴流程，期间只邀请了基恩血亲参与，整个晚宴大约四十人规模，但也办的庄重丰满。

结束晚宴，瓦妮莎公主与亲友逐一闲叙几句回到自己房间时已是亥时近晚，留有不到半个时辰给自己准备迎接所谓满月异向的时间。她为自己倒上一杯美酒，一手持着盈步走向阳台的栏杆处，望着无垠星空，开始等待。

－

此刻，基恩王族也各自归位，韦尔斯照例出城夜巡，从启天广场开始，然后转向战铁通区，延至坡下，再行向外城贴墙巡逻，最后通往贵族聚居的区域。行至战铁通区时，他理所当然地与雷欧利亚打了个照面。雷欧利亚骑在白狮上向长官行了个半身礼，韦尔斯点头示意一下，随即擦身而过，只留月色倾洒勾勒出两人坚毅的轮廓。

王后克劳迪娅在结束晚宴之后，与亲弟尼贝尓低语了几句，便回到了寝宫之内，换好就寝衣服，坐在临窗的躺椅上一边看着书册一边等待夫君的回来，虽然她知今晚未必能等到他的归来，如时常那样，但今夜她并无睡意，有得是等待的时间和耐心。

而泰拉斯则回到了龙座楼之参事厅内，坐在自己日常处理事务的大桌台后面，那冰冷的石椅上参看起那永远都看不完的卷宗。他的座椅左右两侧墙位对应着装饰简约的窗棂，只需转头便能看见窗外夜色天景，此刻剩下的只是等待的时间而已……

－

被关在自己房间一整天的晴空好容易熬到了夜深，听着外面的动静等到了瓦妮莎公主的回来，踌躇了一小会儿，最后还是忍不住走出了房门，敲响了公主房间的房门。

侍女开门将晴空引入了房内，晴空径直走向站在花园阳台栏杆边的公主身边。

“你来了。”瓦妮莎公主只是这样淡淡一句，晴空点头回应，两人随即进入了沉默时刻……

她只是过来陪伴，在这个对任何一个人来说都会感到脆弱恐惧的时刻……

－

子时，在无声中到来。

明明上一刻还明净光耀的月亮在下一秒就卷入了乌云的袭卷，瞬间没有踪影。

以月消失的那处为原点，巨大的黑云漩涡呈现，伴随着惊雷阵阵，狂风突起，风速伴随着暴雨加急，刮碎了制作廉价的店铺招牌、玻璃窗户，就连军士们的战旗都不能幸免于难。

暴雨逐渐遮住了天际正在发生的一切，将所有人的视线遮拦，只听得见越来越响亮的雷鸣，撕心肺裂叫喊着的试图划破天际。人们越来越惶恐，他们不知这突如其来的狂暴天气会持续多久，也不知是否会带来连锁的洪水侵袭，山体滑坡，或者最简单的出行不便……

只有那部分知情的王族战士们知道，接下来将来发生的远不止此，接来下需要面对的是无尽的，残酷的战斗。　　http://www.biqukan.com/20_20623/13060679.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第162回（一）婚杀（23）订婚大典将至


暴雨接连下了七日未停，整个勇者大陆诸国均忙于应对着天灾雨难，疏通水患。

参事厅内要臣们个个愁眉不展，献计再多，这暴雨不停水患终不得解，顶多起到减缓的作用而已。

民间怨声自是四起，可是天灾，怨天何用？通晓事理的部分民众还是配合着帮助兵团疏通城道，建筑堤坝，或者……最起码祈祷着暴雨天灾早日结束。

－

在此特殊时期，约翰尼亲王与瓦妮莎公主的订婚大典成为了安抚基恩民心的一记重要事件，除了雨患增加了新人游街展示威仪的那道流程实施的难度，基恩朝内找不到任何终止此喜典的道理，反而愈加期盼着用此事转移民众对于天劫异象的注意力。

典礼当天所需的五套礼服在满月第二天定下，那一整天瓦妮莎公主除了试换衣裳，挑选首饰，啥也没干。

到了夜深，等专程前来为她配饰华饰衣衫的女官全部退下，她又召来了晴空，让她试穿了那套预计会在前往誓约塔的时段穿着的紫色套装礼服——

那是一件深紫色的长袖高领长裙，其上用白色水滴形的钻石点缀排布出孔雀尾羽图案的装饰，又好似深邃夜空中的曼妙星图，美轮美奂。长裙之上还搭配有配套的高领半身披风和一顶钻石头冠，头冠上飘下遮面的头纱，朦胧了面容，是替身最佳的配饰。

晴空换好衣衫，戴好配饰，在瓦妮莎公主的引导下来回走了两圈，终于让一侧寒了一整夜脸色的公主殿下露出了稍许欢颜。

“这身衣服便是你的了。”晴空换回自己的简装后，公主递上那顶头冠于她手，如是说，“这套衣服我会好生保管在衣橱，还有一套一摸一样的隐藏在箱底。等到婚礼那天，我期待着你的盛装出场。”

－

金甲卫队的巡逻任务却没有因为暴雨的天况而中断，因为韦尔斯金骑大人并没有下令中断。所谓军令如山，没有韦尔斯的下令，整个金甲军团照早前的安排运转，依然里外三层严密驻守都城，巡视队列没有任何的偷懒，顶着狂风暴雨，穿梭在几乎空无一人的街道暗巷之间。

雷欧利亚，及所属于他的卫队，也是如此。

三班接替，雷欧利亚从来都是傍晚至深夜的那一班，巡逻开始的第一站也从来是前往启天广场旁的旅店。桑迪每晚都在那处等他，早早占好了酒桌位置，不然那一屋子上上下下塞满了冒险者的拥挤景象，别说是找个位置坐下，就算是找个落脚的地方都难。

暴雨将整个世界染成了灰色，就连人们的心情也是一样，每晚踏入旅店挤入人群，雷欧利亚面对的都是愁眉不展的表情，和抱怨纷纷的聊天。

“这就是你所说的……所谓天劫的开端吗？……”桑迪努力压低自己的声音，凑过脸去，询问。

“或许是。”雷欧利亚低声回答。

“哎，看来……这场暴雨是盼不到头了……”桑迪只得轻叹。

－

然而，大雨却在满月之后的第八天停止了。

只是本该是放晴后的碧蓝晴天没有立刻出现，血色黄昏一般的红烧云层铺满了天际，染红了整个勇者大陆的宫闱楼宇，壮丽山河。

夜时黑空的时段不知为何缩短到了子、丑、寅三个时辰，没了朝阳时分和黄昏日落的时段，且黑夜中的星空似乎都带上了血色……

人们很快就发现了人死不可再复生的事实——

早前，本就有天劫的流言在民间小范围的流窜，但人心就是如此，不到事情真实发生，并没有人当真。直到，这一切降临在勇者大陆这片危险的国度，经历生死危机如同家常便饭的地方，当一个、两个，更多的同伴真真正正地应验了死无返生迹象，人们终于明白发生了什么，恐惧的情绪也终于在整个勇者大陆的冒险者们之间炸开了来。

“不能退出游戏，现在竟然死后直接进入死亡待机，这个游戏的设计者从一开始就不打算让我们走出去吧？！这就是一场预谋已久的，彻彻底底的谋杀！”心智还清醒着的冒险者们纷纷呐喊着，咒骂着，可是并没有什么实质的作用。

至于那些早已迷失了心智，将人生融入了这场代码编织的虚构中的角色，则只是担心着自己的生死安危，祈祷着不要再有什么更大的末日灾难降临就好。

这些情绪在旅馆这种地方很容易捕获，因为那里聚集着最多的冒险者，作为高等幻游猎人的雷欧利亚很是担心负面情绪地恶化，导致更多无解的惨事，便拜托桑迪以及后来再遇的淘汰赛对手望月和安特雷，请求他们在旅店做好心理疏导的工作，多多结交朋友，并以此帮助联系各大行会的会长前来天启一聚，以便稍后共同探讨如何更好的聚拢和管理分散在世界各地的基恩冒险者们。

几位欣然答应了雷欧利亚的拜托。安特雷本就是战歌行会的一员，很快通过行会令牌向尚在圣修院执行公务的乔纳森会长发出了诚请，得到了会长半个月后回天启一聚的答复。战歌行会本就是基恩行会联盟的发起人，乔纳森及其副官认得分散在各地的所有基恩行会会长，于是，乔纳森也一并接下了邀请所有大小几十个行会聚合于天启的任务，只是最终的时间还需要他通知一圈后再做统筹答复。

几位新结交的朋友都十分帮忙，让雷欧利亚倍感欣慰，只是天劫以来，迎宾塔戒备森严，上上下下都在忙于筹备瓦妮莎公主的订婚大典，他始终没有找到前去探望晴空的机会。

－

订婚大典即将来临的前一天，雷欧利亚觉得无论如何都要前去探望晴空一眼，得知她安好便行。于是，在这日出发巡逻之前，他径直向着迎宾塔走去，准备以探访公主殿下为由试着进塔。然而，就在即将走到迎宾塔区的路上，韦尔斯金骑向他迎面走来——

“雷欧利亚，订婚大典当天我有一件重要的任务要交于你手，这个任务事关几个身份重要的人物之生死，绝对不可有半分的闪失，你现在就跟我前去参事厅，待我详细于你讲来。”　　http://www.biqukan.com/20_20623/13060680.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第163回（一）婚杀（24）订婚大典1


那一晚，雷欧利亚听从韦尔斯的安排去往龙座楼，没想到这交代任务的会议一开就到了半夜，于是探望晴空的计划只得作废。

就这样，时间一晃便来到了订婚大典的当天。

－

即使是火云当空，血色光照的天景依旧，婚礼果然还是一切如常进行。

瓦妮莎公主寅时便起床梳洗打扮，换上第一套珍珠白色的礼服，着上浅金色调为主的妆容，挽起及膝长发，戴上克劳迪娅王后送上的见面礼头冠，并于发盘之上配搭颗颗珍珠点缀装饰。这套礼物是今天婚典准备的礼服之中最为庄重繁复的，足足花了一个多时辰才算整装完毕。

卯时过半，派来负责接迎的侍女长在公主殿下的门口请安，得到示意后，带路将公主及其身后跟随的所有亲族领到了塔下。两排上百个制服精装的侍卫和侍女们立刻整齐地行礼请安，待公主踏上了恭迎的坐轿，此队伍便浩浩荡荡地向着圣神大殿走去。

亲王约翰尼基恩早已站在殿外恭候，并亲手将公主迎下了坐轿。

两人携手走向大殿之内，两侧的文武百官整齐排列，纷纷行礼以示祝贺，骑士身上的铠甲“哗哗”地齐声响彻大殿，直到两位即将订婚成礼的新人走上殿台中间，站到圣神雕像脚下，国王泰拉斯的面前，一切才平静了下来。

诵念圣神教义是必然的环节，由泰拉斯领诵，两位新人一脸真诚地逐字逐句完成了自己的祷词，然后一侧与王后克劳迪娅站在一起的神官走上前来，向两位新人泼洒了圣水，并让他们右手轻触额头的圣水，将其抹上对方的额头，遂宣念出订爱的誓言——

“在圣神的荣光下起誓，我约翰尼基恩郑重宣布与瓦妮莎多利之婚约做实，感谢圣神赐予我如此美丽动人的未婚妻，并衷心地期待着与之连理结成的那一天。”约翰尼亲王如此说。

“在圣神的荣光下起誓，我瓦妮莎多利郑重宣布与约翰尼基恩之婚约做实，感谢圣神赐予我如此英武过人的未婚夫，并衷心地期待着与之连理结成的那一天。”瓦妮莎如此说。

最后，两人郑重地交换了订婚对接，大殿之礼就算礼成了。

－

圣神大殿的圣礼完成后，瓦妮莎公主披上了一件缀满珍珠的拖尾披风，以此盖上自己的裸露的双肩，然后跟随着约翰尼的脚步登上了华丽的双人坐轿，再四周拥簇的金甲卫士的带领下，向着启天广场行去。

－

整个启天广场早已被戒严，民众在金甲卫士围出的范围之外好奇地张望着，等待贵族王亲的降临，期待着一堵未来亲王之后的风采。

王室的队伍很快出现，两位新人坐正在轿椅上，向着民众挥手致意，整个天启瞬间沸腾了起来……

整个游街的流程并不漫长，因为只是形式性地在广场区域行走了一圈而已。随着鲜花，礼炮的消散，王族队伍随之过去，千余宫内侍女端出了千盘糕点美食放置在广场搭起的餐台之上，音乐声响起，开始了年庆才有的流水席庆贺，民众的欢呼之声愈加响亮了起来，欢歌笑语骤起，毕竟在经历了漫长郁闷的雷雨天患，又头顶着血红的异象天色，大家实在是太需要一场欢呼放肆的庆典了。

－

两位订婚新人回到王城，先各自回到自己的寝室稍作休息，瓦妮莎公主随即换上了一套轻纱的长裙陪着贵族的女宾们在花园内闲叙聊天。

到了酉时，瓦妮莎公主又回房换上了为晚宴准备的衣衫，便是迎来了最为需要伤身应酬的晚宴时间。

－

如此盛事，自然天启百官均在邀请之列，席位过千，热闹非凡。

虽晚宴地点选在百鸟塔之下那由黄金白银材料主打内饰的百鸟厅举办，厅堂明亮庄重，可待酒宴致辞环节过去之后，大家还是在美食美酒络绎不绝的欢乐氛围中逐渐变得轻松，杯酒向交，相谈甚欢。

瓦妮莎公主因需子时前往誓约塔诵经，所以亥时不到就告辞众人回房换衣。

待她回到迎宾塔内自己的房间，晴空早已换好了那套紫色的礼服，静静地等待着接下来的安排。

－

“公主殿下。”晴空见瓦妮莎公主推门进来，立刻起身行了个半身礼，然后寻求确认地问询，“现在是我直接过去誓约塔，然后等你早上与我交换，是吗？”

“是的。”王女缓步向她走了过去，盯着她精妆打扮的面容许久，淡淡地说，“辛苦你了，晴空。”　　http://www.biqukan.com/20_20623/13060681.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第164回（一）婚杀（25）订婚大典2


虽是紧张难免，晴空还是遵从自己的承诺，戴上头纱遮面，准备好进入誓约塔内，做好自己最后一次的替身扮演。

还差两刻钟就到子时，前来接应的侍从敲响了公主寝室的门，这时站在屋里珠光宝气的“公主”只有晴空一人，而真正的瓦妮莎公主早已在半个时辰前离开了自己的房间。

［大概是为了避嫌，也是为了能平安地度过这一个订婚大典成礼的夜晚吧。］晴空如此认为。

－

为了避免露出马脚，晴空一再提醒自己不可发出任何的话语声，所有的应答都用点头和手势表示。当然，接应的侍从本就不多话，这样的应对已是足够。

于是，跟着两位侍女、两位侍卫的脚步来到塔下，精美的坐轿早已在门口等候，还有轿后的两排几十位金甲卫士。

踏上坐轿，在兵位的护送下，一路向着王城最深处行进。大约一刻钟之后，队伍停在了一座连山的高塔之下。此塔塔身为白玉石构建，混以黑石装饰的飞檐棱角，透着圣神大殿同样的神圣意味。

－

走下轿子，两个护卫为“公主殿下”推开了雕刻着飞龙升天图案的厚重黑石大门——“公主殿下，誓约塔内为禁地，唯有王族可进，接下来的上塔之路就只能由您自己走了。”一侧的守卫如此说。

假扮的公主轻轻点头一下，拖着华丽的紫裙长尾，步伐坚定地向着高塔之内走去。

当晴空的身影完全地没入了誓约塔地上那精美神秘的宗教图腾之内，她身后的黑石大门也轰然地被侍卫们关了起来。

－

誓约塔的一楼大堂是一个四面雕刻着圣神教义和圣图的空旷圆形房间，地板上几道圆轮之内描绘的图腾散发着若隐若现的金色光芒，是这个室内唯一的光亮来源，将四面的壁绘衬得愈感神秘。

从大门走入，正对着的是唯一通向上层的螺旋楼梯入口。晴空走上一阶，向上看了眼，顿觉头晕……［这特么也太高了吧！］她内心暗骂。脚上穿的水晶鞋足有十厘米高，虽然是在游戏里，不论穿什么鞋子都能健步如飞，但是这么高的楼层、这么多阶的楼梯，走得再快也要小半个时辰才能至顶吧，脚不累心也累啊……

［反正到了时间也要跟公主换回来，干脆就留在一楼打酱油到天亮吧。］晴空如此想着，一屁股坐在第一阶的楼梯上，用双臂撑住脑袋，纠结起来。

－

时间就在晴空无聊的纠结中流逝。她坐着、躺着、仰着，她在楼梯上，地板上，靠墙的位置换了不知道多少个姿势，还是懒着不愿意向上爬，只盼着时间早点过去，真正的公主殿下早点过来换回自己的身份，直到——

安静无声四面似乎传来了一阵骚动，这响动来自塔外。

晴空一下子立起了身子，向楼梯上方跑去几步，她怕的是，如果塔门被人推开，被人发现她根本没有上到塔顶房间诵经，那……她假扮的身份会不会就此被人揭穿？

还来不及担心更多，塔外的骚动声响却越来越接近了，晴空的心慌也愈加厉害起来。她不得不双手提起厚重的裙摆，迈开长腿，快步向塔顶跑去！

－

向上跑了或许有十几圈螺旋楼梯，晴空仿佛听到塔下石门被推开的声响，虽不确定，也不免内心咯噔了一下。

［今夜难道真有刺客前来刺杀公主？……］晴空本不相信那套“誓约塔诵经之时为刺客最后机会”的说辞，只是为了给瓦妮莎公主心理安慰才答应前来替身，所以并没有做好应对刺杀的准备……此刻，她唯一的想法就是跑，不停地跑——跑向顶层，再想对策。

塔下似乎真地传来了攀爬楼梯的脚步声，虽然轻微，但并不遥远，让晴空的心慌更加剧烈，脚步加速，狂奔起来——

头顶的楼梯螺旋圈数越来越少，最高处的房间也越来越近……晴空并没有想好到了最高处又能如何应对刺客，但却莫名地感到那是跑到那里才能找到救命稻草，于是，脑袋空白间，顶层房间入口的白玉石门出现在了眼前。

－

毫不犹豫地双手使力推开大门，眼前的景象让女孩一下子呆楞在了原地，晴天霹雳般地被定在了原地，不可思议地，毫无道理地——

她看到了被吊在圣神雕像前面的……约翰尼亲王的尸体……

－

双脚一阵发软，晴空一屁股坐在了地面上，完全不明白究竟发生了何事……

这时，一道熟悉的声音从她的身后传来——“晴空？晴空！快站起来！没有时间了！”

晴空转头，只见雷欧利亚的身影不知何时出现，一把将她从地上捞了起来：“我惊动了塔边的侍卫，王族指派的追兵或许就快上塔来，我们得赶紧从这里脱身！”

晴空总算回过了一些神来，这时，她也清晰地听到塔底似乎传来的越来越近的骚动声响。

“我不知道发生了什么……”她惊慌地看向雷欧利亚。

“我懂，这是个圈套。”雷欧利亚安抚地摸摸她的头，重复说道，“我们已经没有时间了，必须赶紧离开这里。”

“如何离开？……”整个塔看起来只有塔底那唯一的出入口，这个顶层的房间除了正对的圣神雕像之外，便是一圈彩色玻璃构建的条形窗户，没有出口。

身后的响动越来越清晰地可以听出金属铠甲摩擦的脚步声。雷欧利亚赶紧拉着晴空进入顶层的房间，将门关牢，然后抓住女孩的肩膀对她说道：“不要怕，相信我。”

话毕，他就一把拉过女孩，来到一扇窗户面前，并拔出长剑，将玻璃击个粉碎。塔外的劲风一下子吹来，将晴空的面纱都吹起揭开。

“这是要干什么？”晴空的脸色一下子变的毫无血色，不用看，她也能感受到这塔的高度，和掉下必然粉身碎骨的状态……“你不是……要跳下去吧？”女孩不敢相信地问。

“对。”雷欧利亚一把将女孩拉进，“这是现在唯一的办法了。”

晴空还在犹豫着，可门外的响动似乎已经不远——那扇白玉造的石门“咔”地一声向内展开那一瞬间，雷欧利亚一把拦腰抱起了女孩，向着窗外一跃而去……　　http://www.biqukan.com/20_20623/13060682.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第165回（二）暗牧（1）无处逃生


一道龙啸划破长空，将诺兰从梦中惊醒。

天生睡相差，诺兰的半个身体在睡梦中已然滚到了先知雪拉编织的防护圈外……

至此，诺兰已在这个雪拉制造的幻境里从白日待到了黑夜，可是她还是不能适应那时不时划过耳际的刺耳龙吠，不习惯这空气中流窜的危险气味。

雪拉用法术编织的光环之内隔绝了外界的一些嘈杂和危险，只有待在其中，诺兰才能得以安然入睡，现在半个身躯翻了出去……也难怪这会儿会被怪物的叫声惊扰了。

于是，她连滚带爬地钻回了安全范围，回到离平躺歇息的先知身躯不远的位置，缩起身体，很快进入了安眠……毕竟，在瞭星塔内折腾了几日不得合眼，严重缺觉的状态并不是一两个时辰能够补回来的，她非得睡个昏天暗地不可……

－

在游戏里生存不宜，小妮子的心愿总是难以实现，还在深睡的状态之中，她就感受到了一阵强烈的晃动，迷迷糊糊地虚眯开一条眼缝，还来不及睡眼惺忪，一阵刺耳的龙啸又起——

一睁眼，不远处一直蜿龙正攀在石崖上，挣扎着，将身体拼命地往诺兰身处的山洞里钻，它的脑袋已经钻进了大半，只是嘴巴有些难以张大，否则估计早就伸出了恶心的长舌，或者喷射出奇怪的东西了……

诺兰被吓得一下子跳了起来——“啊啊啊啊啊啊！！！——救命啊！！！救，啊！！好疼！！！——”——她忍不住地惊声大叫到一半，头顶就挨了一记重捶，脑袋瓜嗡嗡昏了两下后，她气恼地跳到一边，转身一看……果然是那个长着一副娃娃脸却骨子里透着傲娇气质的守护者先知，雪拉……大人，正手拿着那只金色杖身紫水晶杖头的法杖，皱着眉头看向她。

“吵死了，比那只蜿龙还吵。”先知说着，向堵住洞口的龙头挥去法杖，一枚紫色的光波飞过，打中了一只龙眼。

蜿龙疼的一阵闷叫，身躯在洞头挣扎了几下，将头颅从洞口拔了出来，慌乱地逃走了。

－

“雪拉大人，你伤好啦？！”诺兰像个小兔子一样地跳到先知的身边，一把抓住她的衣角，一脸崇拜地看向她的脸，并无视那一脸嫌弃的表情……再看看她的腰部，以确认她的伤势已经好转。

“还没完全好，但也不耽误我出发去办事，既然你醒了，那我跟你打个招呼，就此分别了。”雪拉拍拍衣角，将诺兰的手甩开，一脸不悦地说道。

“分、分别？！”诺兰又禁不住地大叫起来，“这里到处都是龙呢！先知大人，你可不能丢下我不管啊……我要是被那些龙吃了，变成游魂也会在你的境里天天烦你的。那时候，我一个人孤孤零零地没人陪，多可怜啊！我在这里谁也不认识，只认识你啊，也只能缠着你了啊……”

“停、停！——停！！”雪拉忍无可忍地捂住耳朵跺脚大叫几声，终于止住了诺兰的唠叨，然后她皱着眉头，一脸正经地说道，“你跟着我也是死啊，我要去的地方很危险，带着你我未必能够顾及周全，现在天劫时限已到，人死不可复生，你跟着我是死，不跟着我也是死，还是大家图个清静，各走各的路。”

看雪拉那付凶巴巴的样子，诺兰不禁露出了一脸委屈的嘟嘴表情，不甘心地问道：“为什么跟着你是死，不跟着你也是死呢？我不懂……”

雪拉忍不住叹了口气，不情不愿地开始解释：“［跟着我是死］这个说法很好理解——这个龙境截取于远古时代的索尔加冰原及相连的索尔加山脉，索尔加山脉最深处藏着龙族中最危险且最稀有的一支血族，冰龙。我在冰龙的背脊上藏了东西，需要取回，一路前去所面临的危险根本不是你可以想象，以你现在的状态，跟着我必死无疑……”

“那把我送回圣女村如何？雪拉大人那么～那么厉害，一定办法隔空”哔“——得一下子，把我送回村里吧？”诺兰一下子跳到先知正对的面前，插嘴问到。

“龙境的出入口是固定的，出口和进口都改变不了，先不说这个入口被我设置在空中高处，你一回去就可能面临直接掉下去摔死这个状况，还有那个可恨的九尾狐也不会就这么放过你，必然将你碎尸万段！”一说到九尾狐这个词，雪拉就忍不住咬牙切齿。

“九尾狐？！”一听到这个词，诺兰也不禁面色发白，赶紧问，“我们已经在这里呆了这么久了，那个九尾狐狸怎么还会在呢？他肯定早走了啊，不然我们再等等？……”

“你真是笨死了，就进了这么多次境了，难道还没有发现吗？”雪拉忍不住又叹了口气。

“发现什么？”诺兰无辜地眨眨大眼睛，一脸茫然表情。

“龙境中的时间跟勇者大陆世界的时间并非匹配的，相对时间有快有慢还有静止，我在这个龙境中放置了东西，每一次获取都需要花费大量时间，所以不幸地很，我们现在身处的龙境被设置为相对时间静止，也就是说，不管我们在这里面呆多久，当我们回去的时候，都会回到进入那一刻那一秒……”

“什么？！！！——”诺兰的惨叫划破山洞，这话她听得懂，意思是说……就算她在这里呆到地老天荒，她出去那一刻也逃不掉与先知九尾一绝生死的那场战斗……

看着诺兰那一脸惊慌失措的样子，雪拉却失去了耐心：“知道状况你就认命吧，横竖都是死，我也懒得告诉你出口在哪里了，反正在天上，你也去不了。不如找个地方选个优雅的死法，我有空会给你祷告的。”说完，先知就拿好手杖迈步要往外走。

“等、等等！！！”诺兰张开双手跳到雪拉的面前，一把拦住先知，大声说道，“雪拉大人，请带我走吧，再危险的地方我也愿意跟你去，只要不丢下我，做牛做马我都愿意！”　　http://www.biqukan.com/20_20623/13060683.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第166回（二）暗牧（2）同行的理由


雪拉无奈地第三次叹气，说道：“就算是我想带你走，也未必能够周全保护你，而且，我并没有一定要带你一起走的理由……”

“理由有的！”不等先知说完，诺兰又插嘴打断道，“我是牧师，我可以站在您的背后支援治疗啊！牧师最有用了，大部分的游戏牧师都是最受欢迎的职业角色——带上我，绝对有用！”

雪拉不觉哼笑出声：“我可是先知雪拉啊，你现有的治疗能力还不及我一根手指的回复能力，这不足以成为我带你一起冒险的理由。”

“可是昨天我见你跟九尾先知打架，不也伤得不轻？”诺兰嘟起嘴巴，一脸地不相信，“你真有你说得那么强大的回复能力，怎么昨天躺了一整天才爬起来，现在身体好没好还不好说呢……”

“闭嘴，那是失误！失误！！懂吗？——九尾那个卑鄙无耻的家伙吸收了灵守石的力量来跟我打，本来就是不公平的！等着吧，等我收回了圣星石，将力量与圣石融合，再回去跟他一决生死，到时候，我倒要看看他还能嚣张几何？！”雪拉用手中的法杖狠狠地敲击了岩壁一下，那力道之大，震得整个洞穴都剧烈摇晃了起来，吓得诺兰一把抱住了先知的身体——

“雪拉大人威武，雪拉大人最厉害了，不要生气啊！到时候我帮你一起教训那个九尾狐狸……或者，你打他的时候，我帮你喝彩加油，好不好？……”

诺兰的这话似乎触到了雪拉的某根心弦，她一把将诺兰的双肩提起，直直盯着她看了好久，才说：“看来留你唯一的用处，就是让你亲眼见证我击败九尾那个叛徒的全过程！”

－

先知终于自我醒悟了收留诺兰的理由，让小妮子重重地松了口气。

想着要在这个脾气明显不怎么好的先知大人改变心意之前，体现自己的乖巧懂事，她立刻又关心地问了一句：“跪谢雪拉大人收留，您的身体是否已经康复了？需要不需要我给你捶捶腿、捏捏肩，好好放松一下，我们再开开心心地～启程啊？”

“听你这么一说，我还真得需要再休息休息。”雪拉说着，下意识地摸了一下受伤的腰部，“九尾的百鬼夜行是个阴招，带着寒毒侵蚀到了我的内脏，不能马上痊愈……确实还需要一点时间将毒排出，本来也是打算山脚的这一段路走走停停，慢慢行，等完全康复之后再进索尔加山脉的。”

“那赶紧坐下，我这就给您捶腿捏肩，好好按摩按摩！”一看有了卖乖的时机，诺兰立刻拉过先知的手，让她坐到一侧的大石块上，然后有模有样地给她捏起肩来，并不断地问，“舒服吗？你看看，我还是很有用的吧？”

－

雪拉被小妮子的厚脸皮搞得有些无奈，但也不觉感到有趣起来。

诺兰半跪在她身后絮絮叨叨地说着奉承话时，雪拉不禁将手放在自己的伤口之上，立刻感觉到了一股散不去的寒湿在伤口下的身体之内打转，她知道这伤势事实上并不是口头轻描淡写那般很容易就能够被治愈的，时间必然是需要的，几天或许还不足够……

雪拉是个脾气火爆并且耐不住无聊的人，不然她也不会热衷于创造各种奇境，永无止境般地探索未知世界，寻找不同的刺激了。于是，她开始思量起来，思量接下来疗伤的这段无聊日子，该如何打发，才能更有意思一点呢？……

－

“雪拉大人，刚刚你说要收回圣星石，并将力量与圣石融合，然后再去教训那个九尾先知……这么说的话，你要上山去找冰龙就是因为圣星石，对吗？你在冰龙的背脊上藏的东西就是圣星石，对吧？”小妮子东拉西扯地，有意无意将刚刚没有马上说出口的疑惑还是吐了出来。

“聪明，圣星石确实被我藏在了这个龙境之核，索尔加山脉最深处的冰龙背脊之上，这是除了我之外，谁都不可能想到的地方，也是除了我之外，谁也不可能到达的地方，哦呵呵呵呵……”雪拉说着，忍不住得意地窃笑了起来，直到对上诺兰从一侧伸出来的好奇表情，才止住了自己的失态，轻咳了几下，继续说道，“这绝对是世界上最安全的地方，因为——在我的龙境里，我就是主宰，先不说出入口由我控制开关，就算进来了，我还可以控制这里的时间。你想想看，如果你在跟怪物对决的时候，当怪物向你攻击过来的瞬间，我加快了时间会怎样？你根本躲不掉的吧——哼，所以千万不要在我的境里得罪我哦，会死的无比难看！”

“好厉害啊！雪拉大人最棒了！”诺兰立刻应承道，然后眨了眨眼，好奇地问，“那你干嘛不把九尾狐引进龙境里面？这样不是就可以打了吗？”

“闭嘴！”雪拉用法杖反手敲了诺兰的额头一记，立刻敲得她抱头痛叫起来。先知却皱着眉头逞强解释道，“还不是因为你这个拖油瓶，要是让九尾跟了进来，你还能活吗？天劫已到，有死无生，被九尾杀了更是一点复活的机会都没有了，你应该感谢我救了你一命才是！而且……我怎么可以让九尾进入到我安放圣星石的地方呢——圣星石不正是他所求，他所愿么！”

“你就直说自己打不过就好了么……”尽管听了那么一大堆解释，诺兰也清楚真实缘由，还是嘴贱一句，喃喃出口自己的真实想法……

不用说，先知的法杖敲头技定然还要再受一记，谁叫她嘴贱呢。

且这位个性争强好胜的先知雪拉面露凶色地侧过脸来，一本正经地说道：“谁说我打不过？我已经说过了，他的力量都吸取自灵守圣石，融合了圣石的力量我一定打过他，不要说我了，就算是你这个没用的小牧师吸收了圣石的力量，说不准也能打过他呢！明白吗？！”　　http://www.biqukan.com/20_20623/13060684.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第167回（二）暗牧（3）所谓战斗型牧师


“我也能打得过九尾狐先知？！”诺兰一脸不相信地瞪大了眼，“不可能吧，我现在估计连你的一根手指都打不过，怎么可能打得过那个九尾……何况我还是个牧师……”说到句终，小妮子越来越气虚，有些不开心地嘟起了嘴。

“牧师怎么了？”雪拉淡淡地斜了她一眼，“这可是个强力的职业。”

“强力？哪里强力？——这就是个辅助职业啊，只会站在背后帮人治疗回复，加加状态而已。”诺兰说着就忍不住夸张地叹了口气，“我根本就不适合这个职业，只不过阴错阳差地被迫成为了牧师。我啊，天生就更适合战斗职业，强力输出，利落杀敌的那一种……比如战士啊、法师啊，总之不是辅助职业就好！”

“你说的这些期望跟你的职业并不冲突啊。”雪拉说着就从大石块上站了起来，她的脑中这时突然有了一个打发这几日无聊疗伤时间的想法，便微动眼珠，看向诺兰说道，“牧师也可以成为强力输出，只要能够从圣疗形态转为暗黑形态就行，想不想试试看——成为战斗型的暗牧？”

“暗牧？”诺兰则疑惑地睁大了眼睛，露出了一脸茫然的表情。

“是的，我一直认为牧师是一个非常强力的职业，就是因为其具备一个强大的隐藏属性形态——暗黑牧师形态。当然，其实每个职业都具备一个隐藏属性形态，必须达成一定的条件才能开启转化，这种条件通常都是异常难寻的机缘，需要运气和实力才能找到、达成。而对于幸运的你来说，最大的机缘就是遇到了我，我手中掌握着能够将你成功转化成为暗牧的方法，只要你努力配合，或许一段时间后……我希望所需的时间不会太长，你就能变成你所向往的战斗型角色，具备强劲的杀伤力，成为让人胆寒的对手。”雪拉说着嘴角上扬一侧，带着一丝诡秘地笑了起来，“怎么样，不喜欢站在别人的背后只是治疗的诺兰，愿意接受我的安排和挑战，向着转型为暗黑牧师形态而努力吗？”

雪拉大人难得正眼严肃看自己，诺兰一时间有些不明觉厉，犹豫间还是缓缓地点了点头，大声回答：“那就试试看吧！”

先知雪拉脸上的笑意立刻更浓了几分。

－

“这两天我们正好需要在山脚下的这个山洞修养，确保我将九尾致伤的湿寒之毒全部清出体内，以最佳的状态去面对索尔加山脉中的危险重重。最近几天先按照我稍后告知的方法加紧练级，因为，要想转换成暗牧形态，有三个基本条件——第一个条件是达到40级，第二个条件是需要吞下黑龙之心，而第三个条件就是要通过亡灵之森的恶灵沼地，经过冤魂洗礼方可夺取它们的力量——这三个条件有我在便都有机会达成，我们先从到达40级这个目标开始。”诺兰答应接下任务，雪拉立刻开始讲解形态转化的要点。她的话音刚落下，小妮子就忍不住插过嘴来——

“练级这事或许能达到，可是我们现在不是在索尔加山脉脚下吗？难道这个龙境之内还有亡灵之森这个地方？黑龙之心是指得是黑龙的心脏吧？这里连黑龙都有吗？”她连珠带炮地询问。

“不，这里就只是索尔加冰原和索尔加山脉地带，并没有亡灵之森这个地方，这里的龙族分布在山脚地带以蜿龙为主，也存在少量草翼龙和蝠龙，而索尔加山脉之内便只是冰龙和冰穴虫的地盘了，个头有大有小的冰龙，你不久就能看到。”雪拉回答。

“那，黑龙之心哪里来？亡者之森怎么去？”诺兰瞪着大眼睛，一脸地不明白。

“哼，你果然还是个傻孩子——我可是先知雪拉大人，有我在还会有去不到的地方，截取不了的位面吗？”雪拉说着轻撩了一下自己的发梢，“只要有我在，就可以随时截取到远古时刻的铁石崖壁，黑龙的巢穴就在那里，还有异界边境的亡者之森，那也是能够让你一秒就可以穿越过去的位面，只不过……”

“只不过？……”诺兰眨了眨碧绿色的大眼睛。

“只不过，为了避免我编织的境之位变产生混乱或者位移，我不能身在境中再入更深一层的境里，所以，不论是黑龙之心的挑战，还是亡者之森的道路都需要你一个人前去完成，我相信你的胆量，至于实力么……我只能说，我会尽力给到你指教的。”雪拉说着，竟笑得更灿烂了起来。

诺兰再天真也知道此事必然艰险，她吃过那么多与龙对峙的苦头，当然知道这黑龙必不好惹，屠龙的任务对于满级战士、法师等输出职业估计都是难事，更何况她个圣疗状态的小小牧师了。可是……看到雪拉笑着那么笃定，她莫名地渐渐感到，或许事情并没有自己臆想的那样糟糕，或许黑龙之心的获取以及亡灵之森的试练其实只是听起来的吓人，执行起来却是简单的任务……

不管怎样，挣扎只是一小会儿，一贯都是天塌下来再想对策之个性的诺兰还是欣然地接受了这场为了转型暗牧而带来的考验。

－

在苦修练级开始之前，诺兰忍不住询问起所谓战斗型牧师的暗黑牧师形态，究竟是何种厉害。

“与圣疗形态那极其光明的属性完全相反，暗牧是黑暗中的影子，与暗融为一体后，带着躲不掉的杀机，可在黑暗中随意转换形态，在几丈之外便可致人于死地，与盗贼转化为刺客之后的形态有着异曲同工之妙，只是一个善于隔空施法，一个更愿意贴身嗜血。”雪拉挑了一下眉头，如此解释。

诺兰虽不能完全想象，但是已然感受到了其厉害的地方，不觉兴奋了起来，大叫道：“既然修行是第一步，那我们现在就开始吧！”　　http://www.biqukan.com/20_20623/13060685.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第168回（二）暗牧（4）修炼开始


跟着雪拉的脚步走到歇息的山洞入口处，向外看去是一片残雪与棕土拼接的平原，地热与冷空气交织产生的淡薄仙气在空中飘舞，模糊了远界的景致，只看到连绵的冰山不断，似乎将这块平原之地团团包围。

两人身处的洞穴位置并不高，洞口向外延伸是起伏的几块巨石，巨石以下一丈是平原地，需要跳跃才能到达地面。

一走出洞穴，空中不时传来的龙啸之声更加清晰起来，且似乎听到了扑扇的翅膀声，诺兰应声回头，便见洞穴连绵向上的岩壁上，凸起之石块之上，正攀附着一只个头略小的蜿龙，与之视线相交，那龙立刻又发出了一声尖啸。

“走开！”先知挥出一记光波，小龙虽然立刻跃起躲闪，但还是被打中了翅尖，它惊慌地扑扇了几下，慌乱地向着空中飞逃而去。

小龙的尖叫声唤来了更多的同族，大小不同的几只蜿龙聚集在两人的头顶，可是，当雪拉紧皱双眉向空中的群龙看去，它们立刻散开又聚集，重复了好几次后，最终还是飞远了去，四周的龙啸之声终于淡远了不少……看来，先知的威慑力还是足以让这些远古的生物感到胆寒的。

-

“想要提升等级，当然免不了要战斗。”赶远了吵死人的蜿龙群，先知率先从巨石跳到了地面，待诺兰跟上自己的脚步跳下，她如是说道，“这片索尔加冰原及山脉位于基恩东北部边界，珍宝海域向东至尽头，那道看似跨不过的死亡深渊的另一头，从古至今几乎都是无人之地，只有极少数的高人来过此处，于是便成为了龙族歇息的天堂之一，在这里凌越的物种都是自由而残暴的，借用你先前的修饰词——以你现在的能力连龙族的一根手指都打不过……”

“啊啊……那该怎么办啊？！”不等先知说完，诺兰又忍不住地抱头大叫起来。

“那就先从毫无攻击力的最低等生物开始啊。每个地域都有自成一套的生物链，这里也不例外，龙族相残虽是难免，但他们毕竟还是依靠食用更低等地生物生存，所以这里必然存在更加低等的生物，只是龙族残暴肆虐，这些可怜的小东西都活的战战兢兢，所以一眼看去见不到，需要更加仔细地寻找才行。”先知回答。

然后，她又仰起手中的法杖，向着平原扫去一长串的光波。光波击打的地方全部为白雪覆盖的地域，积雪被炸飞到空中的同时，神奇的是，也炸起了三团雪白的奇怪物体……

它们的直径大约有半身长，这么大团物体跃起在空中自然是格外惹眼，落地展开身体后，这些东西竟然如人型生物般地直立了起来……原来在其背脊上如同积雪般的伪装之下，竟然是一副猿猴一般的生物模样，手臂较长耷拉至地，双脚微弓，除了脸部的皮肤都为白色，脸部皮肤则偏向东亚人类的肤色。此时被激伤的怪物正处于警戒的状态，口中发出吱吱的尖细声气，猿态的脸庞胀得绯红，双目圆瞪。

“这些小家伙叫做索尔加雪猿，大部分时候都缩起四肢，匍匐在积雪上面伪装成雪团，但行动速度不慢，攀爬能力极佳。说实在，你现在的能力与它们打还是有些勉强，不过有我在此，前期的修行如果遇险我会出手相助，你也不用手忙脚乱地给自己加回复、加状态，看你快死了我会出手相救的。”先知说着就找了一侧一块大石头坐了下来，并冲她挥了挥手，“好了，说明结束，快开始吧。”

如此说明并不足以让诺兰完全搞清楚状态，但也来不及搞清楚状态，战斗已经开始了——那些索尔加雪猿虽听不懂她们的对话，但看到先知雪拉安静地坐到一旁抄手观战的模样，便将仇恨全部都集中到了一看便知实力弱小的诺兰身上。

-

向后微退一小步发力，三只雪猿居中的那一只，一个使力，向着诺兰飞扑了过来。

诺兰的反应神经一向快速，察觉到攻击的一瞬便向后急退三步，抽出背在背后的法杖，迅速击出一杖惩击法术。

白光一闪，法术击打至冰猿的正脸，怪物惊叫一声后退的同时，长长的手臂还是不忘向着诺兰挥来一记。

法术的释放有短暂的半秒硬直，导致诺兰对雪猿的手臂攻击躲闪不及，右手臂被尖利的手爪划破，立刻显露了五道血痕。

-

“哎呀！”受伤自然会疼，诺兰不禁痛叫出声，但还是不忘给自己施法，施加了一个短暂时间内增加耐力的真言盾。

“不是说了治疗和状态都由我来加吗？”雪拉在一旁淡然一句，然后一个挥手，金光之下，小妮子手臂上的伤痕瞬间消失，身体上并罩上了一层五色的光盾，“我给你的星之守护是在一个时辰内综合提高所有能力指数的状态加成，现在你的实力应该在现有等级实力的基础上提高了五级的样子，是不是感到厉害了一些？加油吧，小诺兰。”

“谢谢雪拉大人！”

诺兰开心的向她挥手致意，可也在这刻，被击退的那一只雪猿又向她冲了过来。

-

“惩击！”诺兰元气十足地大喊一声，伴着一道金光闪现，向着即将冲到面前的雪猿击去——前面的情况几乎重现，雪猿伸长的手臂再次伤中了小妮子的手臂，而她释放的法术又打中了怪物的脸。

小妮子的手臂上五道划痕又起，只是比起之前，伤口略浅了些，而怪物惨叫的声音则更加惨烈，看到伤害确有增加。

只是勇者大陆这游戏不论与谁搏斗，都不能以数值化的形态判定对手现在的状态，诺兰无法一眼判断对手的实力，也无法对于战斗所需的时间做出预计。

［这么一击一击地打是要打到什么时候啊。］一想到此，诺兰就对于自己的职业和技能感到戏剧性的伤悲，决定要反客为主，主动攻击——

［反正先知也说了会帮我的！］诺兰又想。单纯如她，一旦相信了，就义无反顾地去相信。先知大人的实力自是不用质疑，至于会不会反口这种事从不是诺兰的世界会去思考的问题。

于是，她顾不上手臂上的伤痕和疼痛，认真地双手握紧手中的木杖，对着雪猿大叫一声——“该轮到我了！”　　http://www.biqukan.com/20_20623/13060686.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第169回（二）暗牧（5）以30级为目标


小妮子大叫着就一个加速前跳，冲向站位中间的雪猿，三个基础体术连续使出——闪跳！杖击！下扫！最后附加一个惩击法术！——干净利落，将雪猿打得节节败退，可是一直在两旁等待时机攻击的两只雪猿却已然按捺不住，一左一右地向着诺兰攻来，左侧的那一只伸出长手向着诺兰一记猛击，小妮子意识到了它的动作，急速向右侧倾身退了几步，却没有躲过右侧那一只雪猿的猛扑攻击——

躲闪不及，被按住肩膀扑倒在地，雪猿嘶叫一声，裂开大嘴向诺兰的颈部咬来！

这一攻击伤害极高，撕心肺裂地疼痛瞬间贯穿了全身，意识也开始模糊了起来……

正当绝望的情绪开始蔓延，正在撕咬的那只雪猿突然痛叫一声，从诺兰的身体上面弹开，小妮子立刻清醒了七分，跌跌撞撞地从地上爬起，退后了好几步。

-

说好会出手相助的先知雪拉果然没有食言，刚刚正是她挥动法杖，击退了嘶咬诺兰的雪猿。并且，先知此轮帮助远不止此——

“旋星波！”随着雪拉的一声叫喊，两股紫色的气流从她的法杖头部的紫水晶中发射而出，以雷不及掩耳之势击至左右两侧的雪猿，那两个可怜的小东西连尖叫都来不及发出就被法术击地粉碎。

“你果然是弱的不足以对抗三只雪猿，那就帮你处理掉两个，剩下的那一只属于你的，有始有终，将其解决吧。”雪拉说着，挥手给诺兰施加了一个治疗法术，小妮子的视线立刻清晰了起来，身体的不适状态也瞬间消失了。

“谢谢雪拉大人！”诺兰晃了晃伤口已然痊愈的脖颈，用一贯元气满满地声音回答，然后立刻将头转向了仅剩的那一只已被击打至虚弱状态的怪物，“啊啊啊啊！我来啦！”她大叫着冲了过去，再一次使出了一连串的体术，并最终用唯一的法术攻击技能［惩击］结束了战斗。

-

“以你现在的实力，果然与索尔加雪猿这种低等的生物战斗也只能一对一。”待诺兰跑回先知身边等待下一步的指示，雪拉叹了口气，如是说，“除了本来等级低下的问题以外，你的技能也实在是太过缺乏，攻击法术只会一种，竟然还需要用体术战斗，实在是太弱，太弱。”她毫不客气地评述。

“是哦……”诺兰无力反驳，只得嘟起了嘴巴，一脸的委屈。

“等级的事情就是得一步步来，既然目前的实力只能够对战一只雪猿怪，那就先这么办吧，怪物一只一只地打，今天的目标是升到30级，反正你现在已经27级了，一天三级努努力还是有可能达成的。”

“我已经27级了？”最近几天发生的事情实在是太过狗血累心，诺兰竟然一时之间没有意识到自己已然又升了两级。

“经历了这么多事，当然会多少涨点经验值，有什么好大惊小怪的。”雪拉无奈地撇了她一眼，催促道，“好了，要冲等级就赶紧开始吧，时间宝贵。另外，你到了30级，我会教你两个新的技能，可以让你接下来的练级之路变得轻松一些。”

一听到［新的技能］这几个字，诺兰眼睛都亮了，赶忙问：“是什么技能啊，是炫酷又厉害的战斗技能吗？”

“当然是战斗技能，我已经提示过会让你后面的练级之路变得轻松一些了，还问？想要早一点知道究竟是何技能，就尽快升到30级，有时间在这里磨磨蹭蹭、问来问去，已经足够完成一场战斗了。”雪拉说着，向雪地一处发射过去一道光波，一个雪团立刻从地面弹跳了起来，“你的猎物已经有了，赶紧开始吧！”

拿这个坏脾气的先知大人没办法，诺兰内心也充满了想要尽快升到30级的动力，于是不再多问，操起了自己的桃木法杖，向着那只刚刚被打中屁股的索尔加雪猿奔去。

-

接下来的战斗是枯燥的反复，诺兰只能灵活组合三种体术和唯一的单体攻击法术［惩击］来应对战斗。

伤痛是难免的，习惯就好。

［反正只是游戏而已，才不怕疼。］从懂事开始就沉迷与各种游戏的小妮子早已学会了怎么不断地用［这个世界只是游戏而已。］的观点重复洗刷受挫感，并向先知雪拉展现了自己绝对的毅力——

自从雪拉交代了“以30级为目标”的要求之后，诺兰就一刻都不停歇地战斗。

无数次被打倒又爬起来，似乎那些伤痛都不成问题；用最简单的技能组合也无谓，枯燥乏味的模式她也没有一句多言，保持了一贯的元气满满，大叫着发出技能的声响总是清脆。

-

就这样，不知不觉间便没入了天黑，为了让视野清晰，雪拉先知划出了一大圈由薄薄的微光罩住的保护区，在这个区域之内由防护罩之内仿佛有天光照下，视野明镜清晰，并且阻隔了黑夜中的一切危险。

进入黑夜之后，先知帮忙拉怪的形式也做了改变，之前都是击中雪猿的屁股将其激怒就可，如今则需要用另一种光波将怪物直接拉进保护圈内。

就这样时间又过去了不知道多久，诺兰开始感觉到体力下降地厉害，双腿也开始微微地发起抖来，先知雪拉终于发出了今日修炼终止的信号：“行了，今天就到这儿吧——30级已经达成，明天再继续。”

“30级？！我真的已经到达30级了！”诺兰已经累的快要失去升级的感知，不过听雪拉这么一提醒，她才发觉却是刚刚有过升级时才会发生的暖流感应穿过身体，不禁又兴奋了起来。

“回山洞去了。”雪拉却不理她，一个飞跳，跃至巨石顶。

诺兰一时又有点尴尬了，那个高度她根本爬不上去，当然先知也知道，便使出了拉怪的吸收光波，将她拉起来一甩，丢回了山洞里……

-

摸了摸被摔疼的屁股，诺兰爬起身来，却没见先知跟走进来。

雪拉正背对着自己，站在山洞入口处，看着无尽的星空，不知在想什么心事。

诺兰立刻几步跑了过去，站在先知的身边，顺着她的眼神看向无垠的星海，不禁赞叹：“好美啊。”

“的确，还是远古的星空更美，值得怀念的过去更美。”雪拉喃喃。

“远古……”诺兰嘟着嘴唇，脑子里浮现出了一系列从村人及修女处听来的创世故事，脑子里闪过的念头连想也没想就脱口而出，“雪拉大人，那些传说你们远古时代屠龙的故事都是真的吗？”　　http://www.biqukan.com/20_20623/13060687.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第170回（二）暗牧（6）万年前的相遇1


“勇者大陆的传说都是基于事实，当然是真的。只不过，远古那时的相逢与战斗，那是一段很长很长的故事，种种的坎坷悲欢是无法通过简单几句就能讲清道明的。”雪拉一脸平静地回述，“虽然回归隐士的这段和平时间，比经历生死考验的时间漫长……不，应该说非常漫长，上万年的时间本该将一切都淡忘，但是我却没有，我记得当年发生的每一件事情，我们七人聚在一起时候讲的每一句话语、每一个表情，记得那些欢歌，也记得那些痛苦、挫折和恐惧。或许，就是因为这样，我才不惧什么天劫降临，也不怕什么恶龙再现——哼，不就是我们曾经的手下败将而已，再战何惧？”

“哦哦。”诺兰乖乖地站在一旁应承着，当然也忍不住地好奇发问，“之前与你搏斗的那个九尾狐大哥似乎也是七先知之一，长得人模人样的，怎么性格这么可怕？……”

不等诺兰把话说完，雪拉已然知道她在好奇什么，便淡淡地呼了口气，说道：“你是想知道九尾和我们的故事吗？——那些久远的故事我从没认真跟人讲述过，因为三天三夜也说不完、道不尽。不过今夜景色不错，我心情不算太差，那就跟你讲讲当年的往事，讲到哪里算哪里，能讲多少就讲多少吧。”

诺兰立刻点头如刨蒜，努力摆出一脸认真的表情，开始听雪拉先知难得的，用温柔的口气，开始说起了那上万年前的相遇——

-

-

我出生在圣罗兰村庄的一个农户之家，那个村庄事实上就是圣女村的前身。

远古时期资源缺乏，人们的能力也没有得到完全的开发，建设和资源获取完全依靠苦力劳动，且人死不可复生，生命脆弱无常，生活很是艰难。那时的人们完全无法想象，在万年之后，法术和武力能够进化至如今的地步。

小时候父母过着男耕女织的生活，听起来简单，事实却是艰辛的。

那时的天不总是现在的蓝，每年春夏秋三季正是播种、生长、收获的时节，却也是七颅恶龙气焰通天的时节。那三季的时间内，恶龙将烧尽地狱一切灵魂的焰气带至人间，白日的天色因此变为了血色的红，夜晚的星空也会被烟硝遮挡，唯有等到冬季的来临，恶龙厌倦于人界的苍白之色，无趣之间将气焰收回罗生门内，世界才能重现白时蓝天，夜时星河。

正因为恶龙引来的硝烟，春夏秋三季的天气总是燥热，世界的土地因此贫乏，植物总是难以耕种，年份好的时候能够混个温饱，要是遇上年份不好，粮食常年不得颗粒，那日子可就难过的很了。

虽然难得一餐饱饭，但我也在艰辛的日子中慢慢长大了。

那一年，天灾又起，家里连着三天都开不了锅，父母身上分文不剩，只得商量着，把我送进了村外不远的圣罗兰修道院内，也就是如今的圣修院前生，那时的我只有九岁。

-

我在圣修院苦修了十年，逐渐得到了主教兼院长克吕尼的认可，从杂役升至了修女。

那时的修道院是第一批奉行圣神教义的地方。

克吕尼院长原本是个常年置身与西域山脉山林间的独修者，也是个隐士，遇上天灾民难的时候，有不少人上山去拜访她，发现她不仅生活殷实，并且具备很强的精神力。克吕尼解释说是得到了圣神的眷顾保佑，并将圣神的伟大和慷慨告知了每一个前来祈求她赐予食物，并请求与她同修的人，时间长了便有了大批的跟随者。其中多是贫苦人民，但也不乏富人，最终便有人捐赠了圣罗兰修道院，奉克吕尼为主教并奉行院长之职，目的是在此收留教徒，建立有规律的团体生活方式，让修女们一同起居、劳动、修行，并奉行圣神之教义。

克吕尼院长是我人生里第一个见识到具有精神力的人，也就是所谓的法力，也是我见过的第一个具有治愈能力的牧师。正是这样，她才能帮助众人，广结善缘。她也是我的第一个老师，在她的督修下，我渐渐习得了精神力凝聚和加强的方法，逐渐获得了各类的法术。只是与她不同的是，除了治愈的能力，我也渴望着获得更多战斗的力量，毕竟，那还是一个世道纷乱，战争不断的年代——

新的大陆在不断的被发掘，不同的人种和家族在争斗中获取领地，难以生存的年代，人们更是容易疯狂。很快，战火便烧到了圣罗兰修道院。

-

先知亚拉丝便是那时结识的伙伴，她出生在基恩与异界外域混沌的边境处，是稀少的克拉克人种，有着黝黑的皮肤和金色的猫眼，被这里的人们视为恶魔之徒，不祥之物。

亚拉丝被游牧的多利一族前身追杀至修道院处，被好心的克吕尼院长收留，却也给圣罗兰修道院带来了灭顶的血光之灾。

不久，亚拉丝的行踪被发掘，当地的民兵深夜前来修道院要人，并控诉主教被恶魔迷心，是邪恶的异端，将整个圣罗兰修道院的人全部逮捕，那些可怜的修士们连同主教一起，最终被处以了火刑……

而我，在克吕尼的嘱托下，带着亚拉丝逃离了修道院，开始了流亡的生活。

-

好容易获得的平静生活在一夜之间被摧毁，我的恨意不难想象，想要变强手刃仇人的念头一直在心头不散。

亚拉丝的愧疚之情也是一语难表，她发誓帮我报仇，除了那些愚蠢的人们，她第一次提出了要斩杀七颅恶龙的想法。

原来，她是因为出生的村庄被毁，家人全数被屠杀才流落到如此悲惨的境地，而事件的因由只是因为一个谣言——传说克拉克一族依靠供奉地狱七颅恶龙而生，是来自地狱的使徒。而事实上却是，他们才是恶龙的盘中餐，每三个月恶龙就会肆虐一次，夺走村中一人的性命，将其带回地狱啃食。

亚拉丝从小就活在死亡的阴影里，对恶龙的憎恨在家人被屠杀的那一刻便已到了顶点。

那时的我也明白，七颅恶龙是这一切悲剧发生的根源，那些天灾人祸，那些罪恶的源头，都从它带来的死亡阴影中滋生。

于是，我毫不犹豫地与亚拉丝达成了共识，以屠龙为目的，不惜一切代价。　　http://www.biqukan.com/20_20623/13060688.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第171回（二）暗牧（7）万年前的相遇2


那时还不够强大的亚拉丝与我找到了一个夜深时机，潜入了带头清剿修道院的民兵长的家中屠杀了他全家，然后一路逃到了如今的龙藏山地带，被隐居在山脚下一深庐之内的博学者艾丝蒂尔收留。

听了我们的悲惨遭遇，她自是同情。

通读古文书籍，且正在撰写历史卷宗的她，对于这个世界了解的越多，对七颅恶龙的憎恨也在逐渐加深之中。我们三人便每日商议着对付恶龙的对策，一面修行着各自的精神力，渴望迈向更加强大的台阶。

与此同时，艾丝蒂尔的见识让我们感叹

精通所有的异族语言，并且早年游历于世界各处，见过的奇闻异事自然多，其中也包括她所赞赏的能人们。听了她讲述的有趣见闻，我们立刻有了要聚集这些能人异士一同讨伐七颅恶龙的想法，由此为原点，逐渐又召集了克雷雅、穆拉、艾尔夏及九尾零，最终聚合了传中的先知七人。

-

九尾零是最后一个被召集的伙伴，因为他藏身于文莱大陆分裂前所属的万古丛林之内，是一只修道已满千年的九尾狐狸之化身。

灵狐一族在那时已经悄然成族，有百狐规模，不过修行道行最深的还属九尾零如是。他是无冕之族长，也是灵狐一族的精神领袖，却一心只想潜卧林间，不问世事，要请他出山，猜想是需要费些功夫的。

好在，除了艾丝蒂尔与他有过一面之缘，自小就被猫族收留且在万古丛林中长大的人族子民克雷雅与九尾有过来往，能寻到他踪迹，也能说得上话，便拜托克雷雅万水千山寻他，肺腑之言出尽，劝他出山共伐恶龙。

-

虽然费了一些周折，克雷雅才寻觅到了行踪不定的九尾，但说服的过程却出乎我们意料之外的简单。一说到为了苍生的疾苦，世间的和平，九尾就答应了出战的邀请。

花费了近七年的时间，先知七人在命运的安排下得以聚合。我们每一个人都具备一种特殊的精神力，我的治愈能力、亚拉丝的罗生门之眼、克雷雅的植物控制力、穆拉的驭火之力、艾尔夏的驭水之力、艾丝蒂尔的驭风之力和博学之眼，最后由九尾的到来完成了精神力修行进化的最后一块拼图，他具备的是召唤死灵的能力。我们的聚合使得艰难缓慢的修行进程加速起来，虽然这场修行最终还是花费了我们上千年的时间……

-

哦，我差一点忘了，你感兴趣的是九尾狐这个家伙是吧？

说到他，早年的印象与如今确是截然不同，曾经的九尾一直都是我们七人之中，性格最为平和温良的那一个，甚至比博学者艾丝蒂尔更加的温善。直到如今，我还没能忘记第一次见他时，他嘴角的那抹浅笑，让火天血云照下的红光都变的柔和了起来。

或许是出生、成长和修行于万古之森那深寂无底的幽核，他并没有像我们其他六人那样经历过生死的考验、命运的折磨，他只是修行而已，漫长的修行，从狐到人，不觉间拥有了惊人的精神灵力，不觉间开始与亡者对话。

世间的疾苦，他都听自亡者的讲述，悲悯之心却是天生由来，在听过了无数个悲伤的故事之后，对于世界的悲惨也算了然于心，对于七颅恶龙的憎恶也逐渐郁结于胸，这或许就是九尾轻易被克雷雅说服，人生第一次走出了万古之森，与我们相聚的缘由吧。

-

-

讲到这里，先知雪拉陷入了沉默，沉默了相当久。

诺兰忍不住开口问道：“当初性格那么温良的九尾先知，怎么会变成了如今这样？他为什么要杀你……你们不是上万年前就是朋友吗？”

“朋友吗？……”雪拉喃喃，不觉陷入了回忆

-

-

［我需要离开三个月处理掉未结的恩怨，再返回与你们共修。］在七人共聚的第三年，穆拉提出了这个要求，想要回到曼切斯特大陆之前生熔血大陆去追杀自己的仇家。熔血大陆那地方自古就是残杀之地，使得出生在火焰村的穆拉出生以来就带着好战的心，也使得她的村落被野蛮部族奴役之后，遭受了难以想象的残忍屠杀和凌.辱。

七人相互多少倾诉过心事，经历的过往有所了解，雪拉自然不会拦她。不仅如何，因为穆拉的提议，再一次激起了自己不堪的回忆

躲在隐蔽的崖石间，透过缝隙，她亲眼见证了自己人生中最敬佩的老师克吕尼还有共同生活了十年的教众们被活活烧死，眼泪似乎又要掉落下来。

虽然当初领兵前来围剿的民兵长一家已经被她和亚拉丝杀光，可是她的恨却远远没有被消退。

如今距离那场悲剧已然过去了十年，她的能力在这些年中突飞猛进，并逐渐获得了一些凡人所不能及的法术，现在的她开始站在了高人一等的生物链上。

于是，当理解到穆拉的心思，雪拉心中的愤怒再一次被激起，她想要的是杀光当初所有参与屠杀圣罗兰修道院之人！她要用同样的手段，将他们统统烧死。

于是，在穆拉离开后的第二天，雪拉也悄然离开……

他们目前隐居修行之地龙藏山离圣罗兰修道院不远，她只需要两周的时间就可以了结此事并返回，所以，雪拉没有跟同伴们做正式的说明便行离开。可是……就在她就要动手杀戮的前一刻，她惊讶地见到了九尾的身影。

［住手吧！雪拉，他们也只是可怜之人。］九尾劝解道，原来他早已察觉到自己的心思，一路跟随至此。

［杀人偿命！当初那些被他们无辜烧死的圣罗兰修道院的教众才是可怜之人！］雪拉大叫道。

［那些死亡都是命数而已啊……我们一同杀掉七颅恶龙，让这个世界再没有死亡悲剧才是解决的根本，不是吗？］九尾皱着温柔的眉眼，继续劝说。

［如果那年那些被烧死的教众之死是命数，那么这些人死在我的手里也正是他们本该的命数。］愤怒已然要在胸口爆炸，如今任谁都不能阻止雪拉执行自己复仇的计划，她不禁脱口而出，［九尾，你可以站在这里道貌岸然地跟我说这句话，是因为你从来没有失去过深爱的人吧？没有爱过的人当然不懂恨！不懂爱恨的人跟我谈何原谅？！］

［爱吗……］九尾一脸苍白地陷入了沉默，那个千言万语难以表达的纠结表情……如今雪拉回忆起来，似乎还是那样的历历在目……　　http://www.biqukan.com/20_20623/13060689.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第172回（二）暗牧（8）新的技能
　　“雪拉大人，你没事吧？”　　诺兰的话语总算将先知雪拉从回忆中拉了回来。　　她淡淡地呼了一口气，说到：“夜真的太晚了，讲故事时间就到此处，休息吧。”　　说完她就转身返回了洞穴之中，编出了一道新的保护区，率先躺下，将双手交合放在肚子上，默默地闭上了眼睛。　　看此情形，诺兰也只得跟进温暖舒适让人安心的保护区呢，躺在地上，迅速进入了睡梦之中。　　阳光很快泛起，新的一天开始。　　在雪拉法杖敲头的招呼下，诺兰从睡梦中惊醒。雪拉丢给她几块不知道哪里来的碳烤龙肉，待早饭时间结束，随之而来的便是又一天的训练时间。　　“我接下来要教会你的是两个范围类的法术，是从圣神的恩赐中领悟的法术，所以一个叫做［圣罚］，一个叫做［圣祈］，一个主攻击，一个主回复，可以搭配在一起一同释法，效果奇好。”两人待在离洞口不远的处，面对面站着，雪拉如是说，“现在，闭上眼睛。”　　懂得规矩的诺兰乖乖闭上了灵动的大眼，很快就感受到了雪拉先知将右手掌放在自己的额头的触感，带着一股暖流穿过身体的五脏六腑、百脉千经，在她的脑海中展开了一片新的画面　　脚上踩着的是青石砖地板，向上看去是望不到尽头的深幽天顶，四面展示的是一间眼熟且空空荡荡的六角形房间，除了自己，只剩下先知雪拉一脸严肃的站在对面，看来，训练模拟的场地是瞭星塔最高层的房间。　　“首先要学习的技能叫做［圣罚］，是个神圣系的范围内攻击法术，现在，我就来给你演示一遍。”　　雪拉说着，使身体转向一侧，随之将紫水晶法杖高高举起，默念一句咒语，法杖中立刻出现一圈圈光环向外扩散，一道道形似十字架的发光咒符伴随着光环而出，然后利落地纷纷击打向前方的地面，组成一幅令人惊叹的光雨。　　“真棒呢！”诺兰忍不住兴奋地大叫道。　　“法术的学习最重要的是凝神静气，将身体内聚集的精神灵力一次性释放出来，变化为想要达到的形态。只要牢记我在训练模式中演示的过程，用自有的灵力将其完全还原，至于法术最终能够达到的效果，还是要靠自身的修为和实力，每个人都是不同的。”雪拉解释道。　　“明白！”诺兰大声回应。　　“所以，刚刚的演示应该完全记住了吧？既然这样，就试着照做一次，让我看看你的实力。”雪拉向一侧退了几步，示意诺兰可以开始练习。　　小妮子深呼一口气，闭上眼睛将雪拉刚刚释放的［圣罚］法术在脑中重放了一起。睁开眼睛，她立刻大喊一声“圣罚！”举起的桃木法杖上立刻圣光四动，十字架的光形喷出，噼里啪啦地打在了诺兰前方的一大片青石地上。　　一次就学会。　　雪拉先知被诺兰的天赋怔住了一秒，还是小妮子的一声轻唤，将她的思绪拉回了常态。　　“雪拉大人，我刚刚释放的［圣罚］法术是否合格呢？！”诺兰为刚刚自己厉害的表现感到兴奋，一脸开心地向雪拉大叫问道。　　“算是及格。”雪拉强壮漠然了斜了她一眼，然后轻咳了一声，说道，“那么接下来就学习［圣祈］之法吧。”　　“哦哦，好的。”诺兰丝毫没有意识到自己一次就过的天赋状态，只觉得跟雪拉学习法术与跟其他普通的训练师学习法术并没无二致，都简单的紧，便只是一脸期待地等待着即将学会的另一个强力技能。　　先知雪拉再一次举起了手中的法杖，圣光变成环状再一次扩散而出，这一次光环在空中环结，罩出一个半圆的光圈，其中无数道十字架般的光点在飞舞，将其中的视界晃地睁不开眼。　　“我之前虽然说过［圣祈］是一个范围内治疗法术，但其实这不只是个治疗法术而已这法术是个兼具治疗和伤害两种能力，既可以伤害范围之内的对手，又可以治疗范围内的同伴，理解吗？”法术的展示结束，雪拉补充道。　　小妮子一脸兴奋地点点头，然后转过身去，迫不及待地开始练习又是一次就过，立刻学会。　　先知雪拉忍不住惊讶地挑了挑眉毛，看来，这孩子的天赋比她想象的还要优秀。　　从训练模式的虚拟场景回到身处的龙境山洞，诺兰一睁开眼睛，便看到雪拉正一脸认真地死盯着自己的脸。　　“我脸上有脏东西吗？”她疑惑地摸摸自己的脸颊，疑惑的问。　　“没有，我只是在想，或许你可以比我想象地更早完成暗牧形态的转化，或许你真的有机会活着走出这个龙境。”雪拉回应道。(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/13061833.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第173回（二）暗牧（9）万年前的战斗1
　　学会了［圣罚］和［圣祈］两个技能之后，后面的练级之路果然变得不那么单调起来，至少诺兰可以做到同时与两到三只雪猿战斗了，这让通向40级的道路看起来似乎不那么漫长了。　　这刚刚学会新法术的第一天，先知给诺兰定下的目标依旧是向上三级，听起来简单，实际上又是得从早晨到子夜一刻都不停歇的战斗，才终于达成的目标。　　这个过程的后半段，还是因为诺兰从同时战斗两只雪猿的状态，冒险提升到了同时战斗三只，经验的获得提升巨大，才得以在天黑夜深的时间升够三级。　　这一整天的战斗对任何冒险者来说，都是艰难的。即使每一场都全神贯注，但也免不了让诺兰好几次都被伤得只差一点儿就堕入罗生门内。好在，她天赋极高，反应神经超强，走位精准，且法术的释放和切换几乎可以做到无缝衔接，才能每场战斗保自己不死。　　战斗结束后，不管伤得有多重，都能在先知雪拉的治疗光环下迅速得到恢复，诺兰的内心一直保持着无惧……或许正是因为这样，她才会选择如此冒进的打法吧。　　-　　又一天过去，两人回到洞穴之内。　　雪拉织起保护区，刚要躺下，诺兰便走了过来，拉了拉她的衣角，问道：“雪拉大人，今天这么早就睡吗？难道今晚没有故事时间？”　　雪拉挑了挑眉毛：“你连续战斗了一天，难道不累？怎么像个小孩子一样……好吧，告诉我，你还有什么想知道的？”　　“有啊，你昨天还没有回答我的问题呢，关于那个九尾先知的问题——他为什么要杀你啊？”　　“我并不知道确切的原因，老实说，我也不想知道。”雪拉的脸色一下子寒了三分。她觉得自己最近几日真是矛盾，明明很不想提到九尾零这个家伙，又忍不住想要回忆讲述曾经的故事……　　“可是，传说中不是说你们一起杀掉了七颅恶龙么？一同修炼千年，又一同讨伐了恶龙，应该是很好很好的朋友才对，难道七颅恶龙那事是假的？”诺兰虽看雪拉脸色不好，但还是忍不住在一旁喃喃，“不听你亲口讲出来，我怎么能信？”　　“当然是真的。”雪拉无奈地撇了她一眼，虽然知道这孩子是有意无意地在激自己，还是妥协道，“行吧，那我就给你讲讲曾经那段屠龙的故事吧。”　　-　　-　　我们先知七人同修千年之后，大家的精神力虽然已经达到了相当的高度，各自凭借修为也练出了不同的强大法术，便决心试着执行屠龙任务。　　于是，我们一同前往大陆与外域的边境处，去到先知亚拉丝的出生地，克拉克族人的村落。毕竟，传说恶龙每三个月会来到村中掠走一人做食，这是我们那时那刻唯一可以找到它的方法。　　然而，事情并没有我们想象中的那般顺利——　　当恶龙飞天而出，与我们七人对峙，被激怒的恶魔只露出了一只龙头，便将视野所见的村落烧成了灰烬。除了我们七人成功逃脱，村落里竟无一人生还。　　那时，我们终于意识到，七颅恶龙如神一般的力量，并非我们这些还是肉身凡体的状态可以对抗。　　沉寂了一年，我们都在反思，寻找着新的答案，并不断地祷告着。　　在此期间，我们几乎是同时领悟到要借助真神的力量来消灭来自地狱的恶龙。　　-　　-　　“真神，指的是圣神，对吧？”讲到这里，诺兰忍不住插嘴问道。　　“不止是是圣神，我们所知的一同有三神，还有元神和雷神。”雪拉回答，“正因为我们七个人来自世界不同的角落，我们所见的人文不同，信仰也不同，我们所知的神灵当然不同。艾尔夏、艾丝蒂尔和我一直盘根在如今的基恩一带，信奉的是圣神；穆拉来自熔火大陆，信奉的是雷神；而克雷雅和九尾所知的便是元神。亚拉丝处于边境，所知的只有恶龙，后来在寻神之路时，选择了与穆拉同行。我们通过自己的信仰，及所知的宗教故事中寻找线索，分别前去寻找自己信奉的神灵，希望得到真神的帮助。这样，又花费了近百年，我们终于各自找到所期许的神灵之踪迹。”　　-　　-　　在百转千回地流转与世界的各处，探寻圣神的踪迹，最终，艾尔夏、艾丝蒂尔和我还是回归到龙藏山仙烟弥漫的山顶，见到了圣神于云雾之间现身。(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/13061834.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第174回（二）暗牧（10）万年前的战斗2
　　“圣神，是什么模样的人？男的还是女的？长得帅不帅，美不美？”诺兰一听到这里再次忍不住插嘴。　　虽然在也在各种抽象的壁画中见识过圣神的描绘，那时那些图案终究太抽象了，她更期待的还是先知的亲口描述。　　在勇者大陆经历了这些时日，她越来越佩服制作游戏的团队，越来越觉得这个游戏世界的逻辑实在是太强大了，就连故事背景都设计得如此庞大且不失细节……因此，这个世界里的神之设定也一定不会让人失望。　　哪知，先知雪拉却如此回答：“真神具有不同的形态……虽然在为其塑行之时，选择了普度世人的布道者形象，也就是你在世上所能见到的那些身穿布衣，双手合十的石像和图绘，但那只是我们对于圣神样貌的期许扩展。当我真实地面对他的威仪时，我只感受到了来自无边云雾之中的咄咄的视线，看到仙眼云雾缭绕之后的彩光闪烁，听到他的言语自天上传来，与我们对话，向我们传教，为我们指路。”　　“也就是说，圣神并没有实际的形态啊……”诺兰有些小失望，暗自感觉这是个小败笔，如果换了她来设计，一定要搞出一个美貌惊为天人的可人儿来给人敬仰才是。　　两人短暂的对答结束，先知雪拉将诺兰再一次带回了当年的故事之中——　　-　　-　　当我们来到圣神的脚下，与之对话，我们才知道他一直在观察着我们的行动，自我们出声那一刻便开始观察，这上千年来都在陪伴。　　他知人间疾苦，一直在等待着命运中的救世之人，我们早已被选中，迟早会达到临神的境界。　　等到时机来临，圣神与我们的见面也不过是命运中的相遇。　　时机已到，他便为我们开启了各自的试炼之境，那便是我第一次进入了奇幻的境中。　　圣神予我们开启的不同试炼之境，与勇者大陆也是相对时间静止的关系，不管我们在其中呆了多久，最终通过试炼回到现实，也不过是迈进幻境之后的下一秒。　　我们各自经历的试炼不同，大家从试炼之境中出来后，都不愿多谈在其中的经历……　　总之，在遭受一系列不可想象的考验，在幻境中呆了近十年的时间我才得以出来，完成了圣神的试炼，转入了临神境界。　　-　　-　　“在幻境中需要经历十年才能完成的试炼啊？……”诺兰听着都感觉头大，不禁问道，“都干了些什么啊，需要这么久才能出来？”　　听到这个问题，雪拉却沉默了，那确是一段不堪回首的记忆……她不想回忆，也无心讲述，便将轻描淡写地一语带过：“我在圣神给予的试炼之境中呆的并不算久，艾尔夏可是在其中呆了近百年才出来，所以没什么好大惊小怪的。好了，现在也该给今天的故事做个结尾了，接下来要讲的便是最后的屠龙之行。”　　雪拉不再给诺兰任何插嘴的机会，自顾自地继续讲述起来——　　-　　-　　在试炼之境中的考验结束，也算是一段修行的终结，从中我们都获得了相当的精神力和法术。如今，身上这些最为适用的强大法术都是在其中悟出，并在之后的修行中不断强化的。　　从试炼之境出来之后，我已感觉到身体中能量的不同，但最终的进化，能够进入临神境界之状态，还是经由圣神之手的赋予。　　那可说是我们人生中最为重要的一次转职了。与敬奉的神灵结盟，获得神的能力，就这样成为了现实。　　随后，圣神对我们做了最后的点化，告知想要击杀来自地狱的恶龙，必须要使用神界材质制作的武器——能够杀神魔之物，必然出自神魔界。　　我们各自擅长使用的装备武器不同，便分散开来，又花了将近十年的时间去寻找和打造最为衬手的武器、最为强大的装备。　　当一切都准备妥当，我们七人在此相聚，再一次来到了亚拉丝的故乡，大陆与异界的边境，混沌间藏有地狱入口的地方。　　这一次，已然全副武装且全部进入了临神境界的我们已无所畏惧，最终的战斗经历了七天七夜——当第一个龙头被斩下的时候，胜负便已分晓，那头极恶之龙，我们的憎恶之源，终于倒在了我们的脚下……　　我永远都忘不了那硝烟中血气的味道，给自己内心带来的愉悦。　　-　　-讲到这里，先知雪拉的脸上不觉扫过一抹浅笑，然后她便躺在了光洁的大石上闭上了眼睛，并最后淡淡地丢下一句：“所以，传说的屠龙故事确是真事，而今天的故事时间就到此为止，明天我会对你提出更高的要求，做好心理准备，早点睡吧。”(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/13061835.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第175回（二）暗牧（11）第一次屠龙1
  　　这夜睡得很香，第二天照例是在先知的法杖伺候下醒来……吃完雪拉大人赐予的炭烤龙肉，诺兰精神满满地开始了又一天的等级修炼。　　随着等级的升高，所需要升级经验要求越来越高，升级的速度自然越来越慢。用昨日后半部分的拉怪节奏，一场对战三只雪猿，丝毫不懈怠的战斗，一大半天过去了，竟然只成功提升了一级。　　先知雪拉对于这种速度表现出了明显的不满，终于忍不住打断：“太慢了，实在是太慢。看来，我们得换个方式加速提升了。”　　诺兰不明所以地连连点头称好，哪知，雪拉接下来的提议竟然是——“走吧，我带你屠龙去。”　　一直处于兴奋状态的诺兰一瞬间呈现出了石化状，僵直了一秒……　　自进入这个游戏以来最大的心理阴影就是对付那些各种龙形的庞然之物，躲不掉的对手，只是没想到这么快就要以战斗的形式面对，内心不禁升起了一丝小紧张。　　“怎么？害怕了？”雪拉看出小妮子瞬间表现的呆萌中带着害怕，轻笑一声，问道。　　“没、没有……有雪拉大人在，我怎么会害怕。”诺兰嘴硬之中不忘嘴甜一句。　　“知道有我就不用怕就行，并且龙族也分为很多种类，比如在这个龙境里，像蜿龙和冰龙那种天生攻击性极强的掠食者类型是一种，也有温和的草翼龙，和擅长隐蔽在暗处，不太会向陌生的奇怪事物发动攻击的蝠龙。”雪拉解释道，“我带你去的地方是草翼龙聚集处，你不用害怕，他们的胆子比你还小。”　　“哦哦。”诺兰应承着，快步跟上了转身向着平原深处走去的雪拉。　　草翼龙的聚集地在索尔加冰原中心地带，与四周的寒冰气候截然相反，这片区域的地热较高，冷热空气相撞在空中缭绕出浓烈烟气。　　进入烟绕的地带，紧跟着先知雪拉的步伐，在一片白茫茫中行走了大约一刻钟，视线逐渐清晰，诺兰这时才豁然发觉，原来在白雾的掩藏下，是一片海市蜃楼般的绿洲景象。　　几窝湖水在图画中拼接出不同形状的碧绿，湖畔上长着形似本源世界椰子树般的高树，只是树头上盛开着人头大的黄花而非椰果，茎粗叶壮的灌木遍布，勾勒出几道蜿蜒的小路。　　诺兰早就做好了心理准备，既然是龙，定然一眼便能识出——　　果不其然，她很快就发觉了顿在湖畔的一坨坨草绿色的未知物体，仔细一看便能分辨出那些部分是翅翼，那些部分是身体，并且，很快她们的到来就惊动了靠近边缘一侧的一只正在休息的草翼龙，它长长的脖颈牵动着圆头脑袋，一下子从翅翼深埋中抬了起来，惊恐地瞪大了圆眼，迅速地飞扑了两下，飞入了天空。看来，这草翼龙正如先知雪拉早前所说的那样，有够胆小……　　在绿洲中穿行了一小会儿，雪拉选了一块空地停下来，转身对诺兰说道：“今天就呆在这里修炼升级，今晚也留在这里歇息。”　　“我们要在湖边搭帐篷野营了吗？”诺兰一脸兴奋地问。　　可惜这个冷笑话一点不好笑，雪拉完全无视她的无厘头，直接进入了正题：“时间宝贵，准备好就直接开始战斗，我这就拉过一只草翼龙来。”　　“等、等等！”诺兰显然没有准备好，立刻打断了先知接下来的动作，有些紧张地问道，“我现在这状态打得过吗？屠龙有什么诀窍吗？……哪怕是注意事项也好，稍微给点提示吧？”　　“要说注意事项的话，大部分龙族的弱点都是龙心和龙眼，只是这两个部位也是宝贵的材料，世外高人会避过不伤其要害，选择慢慢磨死，以便收集材料。你现在这个状态只求胜利获取经验，不求其他，就尽量攻击其弱点部位吧。攻击龙眼可大幅度削弱龙族的战斗力，刺入龙之心脏便有机会将其一击毙命。”　　雪拉做完此说明，没有耐心再等待了，挥动手中的法杖，在四周编织出一道光圈保护区，然后立刻向着不远处的一只正爬在角落瑟瑟观察着雪拉和诺兰的草翼龙发射出一道光波——紫光牢牢束缚住它的脖颈，在一声划破天际的嘶吼之后，那只可怜的草翼龙已被先知一把拉入了光圈之内。　　再是柔顺的动物遭遇如此情况也会进入战斗警戒状态，这只被挑中的草翼龙也不例外。它的眼睛已然变得血红，戒备的视线中带入了杀机，并冲着诺兰所站的方位发出了邀战的嘶吼——　　http://www.biqukan.com/20_20623/13061836.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第176回（二）暗牧（12）第一次屠龙2
　　诺兰立刻将桃木法杖紧握在胸前，强迫自己抬起头来紧盯着草翼龙瞪圆的大眼睛，不断在脑子里组合着仅有的几种法术，希望能够在一套连击之后，有机会寻到从龙眼核龙心切入的突破口。　　然而，与草翼龙的对视，让诺兰再一次意识到这个龙族物种的体格庞大。　　这只草翼龙在完全地展开了身体和脖颈后，俨然一副居高临下的状态，行似椭圆的身体本就体积敦实，高约三米，加上伸长的脖颈也有近一丈长，站近一点足以将诺兰笼罩在自己的阴影里。　　此外，与其他的草翼龙对比，这一只似乎还只是一只小龙……　　-　　发愣这几秒，被激怒的草翼龙却是等待不了了，它踏步两下，扑扇着翅翼，便向着诺兰猛扑了过来。　　被它的攻击姿态从几秒发愣的状态拉回了紧急的现实，诺兰立刻向着一侧飞跳闪避，在地面上连滚了三圈，然后半跪后又起跳，蹦到了龙的斜后一侧，动作干净利落，符合诺兰的特点。　　一旦进入紧急战斗状态，她便让超强的战斗直觉和反射神经支配思路，不做多想。所以，动作是一连串的，仿佛没有犹豫和思考，诺兰就这样连着三个跳跃，从草翼龙的腿部，跃至了其脊背。　　与此同时，当脚尖踏上龙的身体，草翼龙立刻激烈地扑闪着翅翼摇晃起来，并扭转脖子，试图用长大的嘴巴中的利牙攻击窜至身体之上的小东西——　　这便是诺兰想要的效果，终于离那个高高在上的龙头拉近了距离。　　也是时候发动技能了，在战斗中，诺兰没有一丝犹豫，技能组合瞬间浮现在脑海，体现在身体——　　“圣罚！”诺兰大叫一声，法杖之顶幻化的十字光，噼里啪啦地打在了草翼龙脊背与身体连接的地方，落及的每一寸都能伤它。　　龙自然觉得疼，长哮一声，不再犹豫地带着愤怒伸头向小妮子攻来！　　“圣祈！”诺兰趁着这个时候在前方一片区域发动了兼具攻击和治疗的法术，光圈之内的范围晃的草翼龙有些睁不开眼，并且刺痛了它的脸，它立刻呻吟一声，闭眼一下，将头缩回一时——　　趁着这个时机，诺兰一个起步急速冲刺，沿着这个庞然生物的脊背跑上它的脖颈几寸，然后猛然起跳！　　“圣罚！！！”让无数的十字光击打在龙的头颅范围，再对着它的右眼接上一个单体强击，“惩击！！！”最后不忘在身体落下的途中对着龙头接上一系列的体术，当小妮子单膝落地，作为对手的庞然之物的右眼已毁，看来站术有效。　　-　　站在一旁观战的先知雪拉这时挑了挑眉。　　本来，在将草翼龙拉进战斗范围内的一开始，她曾犹豫了一下要不要出手帮助小妮子击瞎草翼龙的双目，降低了难度后，再让其亲自上阵解决战斗。反正，目的是让她获得经验迅速升级变强，至少升到40级再尝试着独立与龙搏斗也是合理的。　　没想到，小妮子毫不犹豫，勇敢地就这样自己冲了上去，并且，这场战斗的开局虽然有些浪费时间，但目前为止，看起来还算不错。　　虽然，以诺兰目前的等级实力来说，即使是草翼龙也会打得十分勉强，但是她的战斗神经和领悟力都比一般人强不少，加之又有雪拉她特别施教的法术，打是可以打的，就是有点费事而已。　　于是，抱着想看看诺兰究竟有多少战斗潜力的心态，雪拉收起了想要帮忙的心思，抄起双手，静静地观察了起来。　　-　　被击瞎右眼的草翼龙变得越发狂躁起来，它疯狂地扑闪着翅翼，摇晃着脑袋，并扭动着脖颈向着诺兰的位置狂扫过来。　　小妮子左躲右闪，找到空档窜至了龙的身体左侧，然后又是起跳，从草翼龙的腿部窜上了它的背脊——为了保险起见，她决定故技重施，伤了左眼后，再做最后的了结。　　在受了伤的草翼龙身体上行动，难度比之前高了不少，那庞然大物疯狂地扭动着，一个站立不稳就可能摔了下去，所以，动作务必要做到干净利落！诺兰没有犹豫，选择与之前几乎一模一样的套路，用［圣罚］吸引龙掉过头来，用［圣祈］击伤它的头脸，最后奔跑起跳，用一连串的击打破伤了它的左眼。　　落地之后，双眼皆瞎的草翼龙气势一下子衰下了不少，喉咙中不断发出阵阵哀嚎……这让正在战斗激情中的诺兰，不觉犹豫了起来……突然一下子，对于这个只是游戏中的生物，她竟然感到一阵怜悯的情绪。　　-　　“你在干什么？”雪拉在一旁不满的教训道，“是时候给予最后一击了，对准它心脏的部分，狠狠地打下去！”　　先知说着，挥手在草翼龙的喉咙向下半米的位置标注了一个光圈。　　“这就是它的心脏位置。”先知如是说，“这场战斗已经进行的够久了，赶紧结束吧。”　　“嗯……”诺兰嘟着嘴吧，皱着眉头看向自己的对手，嘴里喃喃一句，“抱歉。”　　便一个起跳冲了上去。(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/13061837.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第177回（二）暗牧（13）40级达成
　　对准先知雪拉标注出的草翼龙之心脏的部分，接连使出了五轮圣罚和惩击法术，诺兰终于了结了战斗，取得了第一次屠龙的胜利。　　当眼前的庞然大物轰然倒下，心中的怜悯，都化为了胜利带来的喜悦，诺兰掩不住一脸的笑容跑回了雪拉大人的面前。　　“很好。”先知却只是淡淡地说，“既然你可以单人屠龙，那我也就乐得清闲了。今天，我继续在一旁休息疗伤，你慢慢一只一只地继续跟草翼龙搏斗，争取多升几级——规矩还是一样，升满三级才有资格睡觉。”　　“哦哦。”早已习惯了雪拉大人的调性，诺兰只是点点头，便乖乖站到一边等待其帮忙绑来第二只草翼龙。　　-　　与龙族搏斗换来的经验是果然是丰厚，虽然每场战斗所需花费的时间比之前经历的任何战斗都长，且需要耗费的体力也是相当地大，但换来的确是夜幕降下之时，顺利地又升了三级。这样，这一个收获满满的日子里，诺兰一共升了四级，依照这样的节奏，明日升满40级相当可能，这升级的速度堪比光速了。　　“跟雪拉大人待在一起果然不一样，升级好像坐火箭一样！”前面的25级升得跟乌龟爬一样，诺兰当然能体会现在这般经验飞升的状态绝非正常，忍不住在结束一日修炼的最后一场战斗后跑到先知雪拉的面前拍马屁。　　“那是当然，要不是我，你就算升到满级也不一定有机会来到这个地方。”雪拉保持着一贯的不客气，轻哼了一声说道，“龙在内陆是相当稀有的生物，跋山涉水寻踪，要靠运气足够好才能遇到，哪里会像这里，漫山遍野都是。再加上我的帮忙，辛苦帮你划圈拉怪，才能让你不间歇的一场接着一场战斗——这可绝对是非同一般的机缘，你的运气好得相当奇妙。”　　“雪拉大人威武！”嘴甜绝对是诺兰一大优点，她不就靠着这个技能应付过学校老师的每一次生气，哥哥的每一回无奈么。只不过，说完这句话，诺兰在全然地回归到休息的状态，她便开始感受到了一阵头晕腿软……　　看来，与草翼龙的战斗所消耗的体力比她想象的更加厉害，在绷紧神经的战斗中还感觉不到，一旦放松下来，洪水般的疲惫感就席卷了身体的每一只细胞。　　雪拉看她那快要站不住的疲惫状态，也不多说，就地织出了一圈保护区，指着硬梆梆的地面说道：“好了，看你这个累成狗的样子，今晚也不需要再有什么睡前故事了。天为被，地坐席，我们就在原地睡……”　　先知的话还未落下，诺兰已经“扑通”一下，大字型仰面倒在了地上，一秒不到就进入了梦乡。　　留下雪拉大人一脸无语的直直盯了她睡死的身体半响，才抑制住想要拿法杖敲头伺候这小妮子的心情。　　-　　这晚睡得特别好，第二天小妮子一脸满足地睁开眼时，竟然没有看到先知雪拉手握法杖一脸不满抽她起床的表情，一时间竟然有些不习惯。　　爬起身来，四处张望，很快就发现雪拉大人正站在一棵硬皮树下，背对树干站着，双手紧握法杖，双眼紧闭，嘴里似乎在喃喃念叨着什么咒语。　　不用多说，好奇宝宝诺兰立刻朝她奔了过去，想要探个究竟。　　-　　刚刚跑到先知雪拉的面前，诺兰还未出声就被先知打断——　　“不要打扰我织境！”雪拉大人依旧闭着眼睛，厉声说道。　　脾气本来就不好的先知大人此刻态度这么差劲，诺兰自然不敢再惹她。　　不甘心地做了个鬼脸，小妮子开始游荡在四周的灌木丛里，观察不同的植物和昆虫，百般无聊地打法时间。　　一个上午就这样过去。　　当诺兰已经无聊到开始玩起泥巴的时候，先知雪拉终于睁开了眼睛，而她面前已经豁然出现了一道门形的白光。那个眼熟的形状不用多做解释，诺兰也知道是什么——通向另一处“境”的大门！　　“我已经为你达成40级条件之后的下一处试炼做好了传送的准备。”雪拉看到小跑过来的诺兰那一脸好奇又害怕的表情，提醒道，“今天的目标是40级达成。明天一早，你就从这个入口通往铁石崖壁，目标是——获取一枚黑龙的心脏。”　　这句话光是听先知说出口，诺兰都不禁一身冷汗，但还是乖乖地点了点头……　　［反正今天的目标就是达成40级，明天的考验就明天再想吧！］如此，诺兰握紧手中的桃木法杖，尽力保持着往日的元气笑容，对先知大声说道：“我会加油的！”　　-　　达成40级只是需要集中全部精神，反复一场场艰难的屠龙战斗，与昨日一样。　　又到夜色落下时，小妮子顺利完成了今日的目标。(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/13061838.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第178回（二）暗牧（14）向黑龙之境出发
　　今夜露宿的场地，挪到了一滩碧水湖边。　　天上一弯明月映照在湖水中心，呼应着四面的绿树与灌木，营造出宁静的气氛。　　尽管今天也是累的跟狗一样，诺兰却没有像昨天那样倒头就睡，而是跑到站在湖边看风景的先知身边，忍不住打听起关于铁石崖壁的一切，果然，这孩子对于明天的试炼内心充满了紧张……　　“雪拉大人，能跟我说说黑龙的事吗？”诺兰双颊带着两抹绯红，一打开话题就忍不住连珠带炮地问，“黑龙的个头有多大？性格残暴吗？对付黑龙有什么诀窍吗？”　　“黑龙啊，挺残暴的，明天的试炼得打起十二分的精神来，稍有不慎就是凶多吉少，有去无回。”雪拉似乎完全没有要挂弯抹角的意思，一开口就给诺兰浇下一盆冷水，“早前已经跟你说过了，我没法陪你一起进去第二重幻境，获取黑龙之心和去往亡者之森的任务都只能靠自己。我已将此黑龙之境的时间设置为相对静止，如果你进去之后的下一秒没有出来，我就只能一个人上索尔加山脉，独自去取我的圣星石了。”　　“不要啊！——”一身鸡皮疙瘩扫过身体，诺兰抱住脑袋摇了摇，想要甩掉瞬间脑补出的被龙吃掉的画面，然后嘟起嘴巴大声说道，“雪拉大人一定不要丢下我，我一定、一定要跟你一去上山去，也一定要跟你走出这里！因为……我还有很重要的人在等我，如果我出了事情，他一定会很伤心很伤心的！”　　“重要的人？”　　“嗯嗯，我有个傻哥哥，最喜欢操心了，我可不能真的出事让他伤心啊……”诺兰解释道。　　雪拉却浅笑了一抹，回应：“乱世之中太多牵挂可并非好事，命数难测，伤心难免，你们都要想开。”　　先知这番明显泼冷水的话，诺兰却完全没有听进去。她抓着重点问题，将话题又绕回了黑龙之心的任务：“反正我可不想让他伤心，我一定要拿到黑龙之心，从铁石崖壁那边回来。雪拉大人，请无论如何给我一些通向胜利的提示吧！”　　“唔……”诺兰的纠缠大法总是对先知雪拉能够起到作用的，先知最终还是陷入了短暂的沉思，然后缓缓地说，“要说提示么，那就是避开大龙，想办法从幼龙入手吧——黑龙是以家庭为单位群居的生物，每日父龙和母龙都会飞出洞穴觅食，留下一窝龙蛋和小龙在洞穴里面。掐准时机，从小龙下手，这应该就是最有效降低难度的方法了，记得别让小龙的求救呼叫轻易把成年龙给唤回来，那状况可谁也救不了你。”　　“明白了！”拿到了提示，没心没肺的诺兰瞬间感觉安心了一点，绷紧的神经松掉几根，疲惫感一秒之间侵袭了身体。　　双腿开始发软，眼皮也开始打架。于是，她重重地打了个呵欠，东倒西歪地向后退了几步，退到雪拉划定的保护圈中心，轻轻说了一句：“晚安啦，雪拉大人……”便“扑通”一声大字型倒在了地面上，瞬间进入了梦乡。　　对于这番情景，雪拉也不是第一次见到，但还是忍不住内心滴汗，感到无语。　　-　　第二天，雪拉大人的法杖敲头伺候如常降临，用暴力将诺兰唤醒，然后照常喂猫似的丢给她几块碳烤龙肉。　　早饭时间结束，雪拉立刻指着硬皮树下那闪散发着白光的境之门，催促：“睡好吃饱了，别浪费时间，赶紧去往铁石崖壁把黑龙之心取回来。”　　“嗯。”诺兰向着目标境之门走了两步，突然好像想起什么似的听下了脚步，然后一个回头冲到先知雪拉的面前，一把抱住了她，嘟着嘴幽幽地说道——　　“雪拉大人啊，如果我在铁石崖壁壮烈牺牲，你可不能忘了我……我也不会忘了你的，毕竟你是我最重要、最厉害的师傅。”　　雪拉被她突然的举动搞的一时间呆愣了一秒……从茫然中反应了过来，立刻握住她的双肩，将她推开，但，口气却不知为何强硬不起来……最终，还是吐出了一句鼓励的话语：“快去吧，早去早回。”　　诺兰耸了耸鼻子，恢复到元气满满的声线，大声回应：“好的！”　　-　　短暂道别结束，诺兰一个起步冲刺，一阵风似地冲进了散发着白光的境之门。　　一阵万花筒似地眼花缭乱，光芒消失的瞬间，伴随着诺兰的双脚踩滑，险些失重掉落。好在，她反射神经发达，一个伸手抱住了离身体最近的物体。　　劲风吹乱了头发，也清新了头脑。　　缓过神来，诺兰向上看去，发觉自己吊在了一颗苍劲的大树枝干之上。再往下看去，虽有一滩巨石垫底，但巨石之外却是深不见核的万丈深渊，一个不小心滚落下去，估计连神仙都救不了吧……(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/13061839.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第179回（二）暗牧（15）黑龙之心任务1
　　收起扭头突见无底深渊的小心惊，诺兰小心翼翼地从树枝中断挪到根部，再沿着树干爬下来，跳落在树根前的巨石之上。　　四处观察，只见渺小身处一道天悬峭壁之一隅，上下只见得笔直延伸的崖壁，看不到尽头。壁面点缀着压压黑洞***切面坑包，四处都是黑灰岩石突起，只是这崖面风力强劲，诺兰的身子从树叶的遮盖下跳落到地面，一头金发立刻被吹得飞乱……想来，要是一味向上攀爬会有被大风刮入深渊底的极高风险呢。　　再看这棵窜入后让小妮子第一时间落脚的大树，枝干苍劲，树叶繁茂，枝叶茂盛之处足以让人蔽身其中，而最显眼的是，这境的出入口出现在身处在这树梢位置向上几寸……想来，这先知雪拉设置的地方真是有够考验人的……　　-　　简单观察了个大概，立刻进入正题——　　既然雪拉大人将其传送到这里，那黑龙所在必然不远，诺兰立刻将注意力放在了崖壁上面，那些随处点缀的洞***猜想着，那些是否就是黑龙的巢穴。　　距离所在位置向上一丈半，是距离诺兰最近的洞口，她几乎都没有过多思量，便决定爬上去探个究竟。　　-　　将壁面突起的黑灰岩石块作为手脚支点，诺兰开始第一次尝试，向上攀爬。　　刚爬了几步，头顶的洞穴里突然一阵狂风刮出，诺兰的心脏漏跳半拍，暗暗惊叫一声“不好”——随即，一只黑鳞满背，红皮肚甲的巨龙就从洞口中风也似地冲了出来。　　这庞然大物体积惊人，并没有在意到诺兰这个小不点在岩壁上的动作，可是，其带出的风劲儿太大，大到让人眼睛生疼睁不开目，大到这让小妮子手脚滑开掌握，一下子就被刮离了岩壁……　　好在，攀爬的距离不算高，身下就是那棵伴人幸运的大树，再一次给予了诺兰落脚的地点。虽有些狼狈，但她还是再一次回了大树繁厚的树叶之内，挂回了树干上。　　手脚并用，好容易调整正身体的姿势，诺兰爬在树梢处观察——　　刚刚冲出飞天的黑龙已经渐行渐远，伴着震天的啸吼，向着朝阳升起的金光聚点飞去，不一会儿就消失了踪迹……这么庞然的黑龙必然不是她能战胜的对手，雪拉的提示再一次浮上了心头：［避开大龙，想办法从幼龙入手吧——黑龙是以家庭为单位群居的生物，每日父龙和母龙都会飞出洞穴觅食，留下一窝龙蛋和小龙在洞穴里面。掐准时机，从小龙下手，这应该就是最有效降低难度的方法了，记得别让小龙的求救呼叫轻易把成年龙给唤回来，那状况可谁也救不了你。］　　“幼龙、幼龙……”诺兰喃喃，随即抬头看看头顶的洞穴。　　她已然非常确定，这些洞穴定是黑龙的巢穴，此行的目标就在其中，只是此时的洞穴中是否还有成年龙确不得知，不过语文课老师不是教过一句成语叫做［不入虎穴，焉得虎子。］——如今这句话拿来壮胆确实不错。　　-　　待四周的异动声响只剩下风啸和树沙，诺兰第二次向着上头的洞穴攀爬进发。　　这一次的攀爬还算顺利，不一会儿，她的手臂就搭上了洞口的地面。稍稍撑起一点，露出半个脑袋，黑压压的洞内景色就出现在了小妮子的眼前。　　那是一口巨大的穴洞，洞口长宽数十米，从洞口向内延伸出一条无尽的洞廊，被密不透风的洞壁罩上了幽暗，一眼望去只剩黑暗。　　见此情景，诺兰犹豫了几秒，一眼看不到底的未知状况最是容易让人产生恐惧，要知道这洞口虽大，然而刚刚飞冲而出的黑龙却似乎与这洞口的面积相齐，由此可知其体积之庞大，杀伤力之可观。　　可是……不爬进去也不行啊，任务怎么办？总不能赖在此处不回去交差了吧？　　比起待在这个鬼地方等风吹干，以诺兰的个性，还是会选择搏命一次，进入险境，探个究竟。　　于是，小妮子还是一个使劲，将身体撑进了洞内然后贴着穴壁，小心翼翼地向着黑暗之中挪步而去……　　-　　当身躯没入了黑暗中，恐惧的情绪更加强烈地涌上了心头。　　［必须得有光啊，哎呀呀，这什么也看不见，到时候被谁吃了都不知道！］诺兰这么想着，脑子里便浮现出了洞穴下的那棵大树。　　麻烦的确是麻烦了一点，但出于无奈，小妮子还是再一次爬下了洞穴，跳上了树顶，扯下了一枝壮实的树干。(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/13061840.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第180回（二）暗牧（16）黑龙之心任务2
　　将截取的树枝插在后腰带，诺兰又一次启程，向着上方的洞穴攀去。　　跳上洞口，踩实地面，她立刻发动了久未使用的烹饪技能，为刚刚摘取的树枝头部点上了火焰——照亮黑暗的小道具做成！小妮子得意地浅笑一下，再一次贴着洞壁，向着幽暗深处走去。　　-　　洞廊不浅，至少比诺兰想象的要深，向里走了约有十分钟，任不见头，小妮子内心的惶恐开始逐渐加深。自然反应地，她感觉离洞口越远越危险，虽然事实未必。　　又行了快五分钟，终于出现了一处分岔，将前路分成了左右两道。　　小妮子站在路口思量了只一秒，就决定先进左边那条看看，如果不妥再调回换路。并且，为了谨防这个冒险之地又是什么奇怪的迷宫构造，她不忘在岔路口的左道一侧墙壁上用石块做了个小小的“左”字记号。　　-　　继续前进，走了一小会儿，诺兰立刻感觉到了洞口稍稍变窄了些许，而前方也出现了一道微弱的红色光亮。她立刻熄灭了枝头的火焰，将树枝小道具插回后腰带，放慢脚步向着光亮的地方探去——　　出现在眼前的是处封闭的圆洞，中间放置着一丛相当厚实干草堆，其上堆放着一窝龙蛋，一眼看去大约有八颗，壳面青黑，隐隐地发着红光，照亮了四壁，让好奇宝宝诺兰不觉感到有趣。　　她立刻跑上前去仔细观察，用手臂比划了一下，似乎最小的一只龙蛋半身高，大小刚刚好可以塞进自己的背包，满满当当。小妮子也不多想，就当收集个稀奇宝贝，她立刻抱起了边缘那颗最小的龙蛋，收进了自己的行囊。　　正准备起身离开，洞外确传来了一阵阵渐近的轰响，不用细细分析，便知那是庞然大物踩在石洞行走的脚步声，诺兰仿佛已然听到了它沉重的呼吸……　　［在这个只有一条逃生道的洞内打起来，那真是要死了！］诺兰内心一边哀嚎，一边毫不犹豫地一个俯地，将身子钻到了托放龙蛋的那丛厚实的干草边缘之下，正好隐藏掉自己的身形的位置，并努力屏住了呼吸。　　这些龙蛋的主人很快出现在了洞内，虽看不见此物的模样，诺兰也能断定来的应该是只母龙，因为它很快就用健硕的长尾将中心的龙蛋全部盘住，然后……诺兰感觉到上方一道沉重的呼吸声越来越近，不知是在用口鼻孵化它的蛋，还是在观察什么……那一刻，小妮子的内心都纠紧了，用双手紧紧捂住自己的口鼻，生怕一个不小心发出了惊叫，引来杀身之祸。　　呼吸声渐近然后渐远，最后进入了有序地吸吐之声，习惯之后整个世界开始显得宁静。　　诺兰微微向外翻了半圈，透过干草的缝隙向外看去，只见一只黑龙正盘托在洞口方向的外围，双眼紧闭，似乎已经进入了梦乡。　　［要不要现在跑呢？］小妮子思考了半刻，想着要是这母龙就此不走了，另外一只飞出去觅食的再回来，这形势估计会越来越危险。最后，她还是决定撞下运气，现在开溜。　　-　　换到匍匐的姿势，诺兰开始缓慢地沿着干草堆的边缘爬，很快，黑龙盘伸的长尾就截断了去路。　　要绕过这一段，就要脱离干草堆的掩护了，那是需要莫大的勇气的，诺兰憋红了脸，咬牙鼓励了自己好半天，才默默地爬出干草堆的阴影。沿着洞穴的岩壁，继续自己的出逃计划。　　与黑龙庞大的身躯相比，诺兰的个头小小的，背上背着一只满满当当的背包，活像一只龟壳，只是她爬行的速度可不比乌龟，相当灵敏迅速，眼看着出口越来越接近，这只卧躺的黑龙却突然地打了个呵欠……虚眯开一只眼睛。　　一听到巨龙发出的响动，诺兰立刻闭住呼吸，将身体一下子挪到了距离其背脊只一厘的位置，以大龙自身的躯体作屏障，阻隔它的视线。　　此招有效，黑龙并未发现她的形迹，随即闭上眼睛继续睡。诺兰松了口气，最后冲爬了几步，终于出了那个放置龙蛋的洞穴。　　向前继续爬行了一分钟，诺兰立刻将姿势换到了站立，开始在黑暗的洞廊中狂奔起来，一路不停直到回到分岔路口。　　虽然心脏还在怦怦狂跳，小妮子却毫不犹豫地向着右侧那条陌生的洞廊走去，还是那个道理——［来都来了，当然要完成任务再回去，不然等着在这里被风干吗？］(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/13061841.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第181回（二）暗牧（17）黑龙之心任务3
　　再一次点燃了树干作为火把，诺兰放慢步调，小心翼翼地向前走。很快?1??她就发现这一侧的道路结构要比通向龙蛋存放洞穴的道路复杂得多……因为，行走不多时，她便遇到了又一处分岔路口。　　［每逢分岔向左走吗？］诺兰一边思量着方针，一边在左边通道的墙壁上刻上小小的“左”字记号。　　可就在这时，右侧通道的深处似乎传来了一阵异动，那是某种熟悉的危险生物扑闪翅膀的声响，伴随着脚爪拍打地面的声音。　　反射条件地，诺兰立刻举着火把向左侧洞穴深处跑了几步，来到一个转弯处，她将火把放到身后，悄悄地露出了半个脑袋，向外观察。　　随即，两条体型偏小的黑龙一前一后出现在了岔路口，喉咙咕隆了几声，头也不回，一溜烟地向着出口方向奔去。看那样子，是打算飞出洞穴去透风。　　待它们跑远，诺兰稍稍松了口气，将火把举回身前，小跑着回到了分岔路口。　　这时，她似乎有些明白了，右边这条应该是通往幼龙的寄居处。而左边这条，如不出意外，或许就是成年龙的栖身之所，那也就是最为危险的地方了……　　虽然很想完成任务，但也没必要白白送死。诺兰稍稍回想了下目前所见的各种大小的龙之体积相貌，百分百肯定自己是打不过大龙，至于小龙，没打过，不清楚实力，风险只是难控……如要提高胜率，估计得动动脑子了。　　-　　小机灵鬼诺兰的小聪明从来不断，想象力也是十足，也就十秒之间——她的脑子里切换着各种画面，铁石崖壁的景色，大小黑龙的身影，一个点子就此蹦了出来。　　不管是否可行，一旦诺兰想出的点子便一定要实施看看。　　于是，她掉过了头来，向着洞穴的出口跑去。　　-　　回到出口，诺兰攀着石壁缝隙回到苍劲的大树上，趴在树梢观察起周围的景象——　　自己出生入死的那口洞**正上方并没有让人安全落脚或者可以遮蔽身躯的地方，只有三点钟方向有一个石台，其上有几弯巨石，似乎可以供一人藏身。　　虽然攀爬过去的难度略高，诺兰想想自己的计划，还是一咬牙向着目标的方向攀爬起来。　　攀爬中越是偏离让人安全感十足的大树，越是感觉生死一线，特别是这崖壁间穿梭的风力时强时弱，手滑一下便是掉进让人粉身碎骨的深渊，怎能不叫人捏了一把汗。　　凭着呼吸，集中每一个细胞的注意力，诺兰咬着牙一步步挪动，并祈祷着千万不要在这个时候冒出来什么黑龙……就这样慢慢攀爬了大约有二十分钟，她终于攀上了那弯石台。　　然后，诺兰将自己的身体完全地缩进石岩的遮蔽，开始静静地等待起来。　　------------------------我是感谢理解的分割线------------------------------　　今天重感冒只能更新一章了，少跟的那章，明天补上……感谢理解，么么。(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/13061842.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第182回（二）暗牧（18）黑龙之心任务4
　　无聊的等待中时间总是缓慢地让人只觉难熬，虽不能精确到点的知道在?31??个境中的时辰，诺兰还是从天色的变化中感叹连自己都不敢相信的超乎耐心。　　当天空从湛蓝之色逐渐泛起了一抹昏黄，躲在树叶伪装下的诺兰，总算在一阵阵渐近的龙啸之声中，盼来了迎风飞回的两只幼龙身影。　　两只小龙在空中偶有嬉戏，身躯翻滚又滑行，看得诺兰心头一阵阵紧……　　虽然这两只小龙的体长如同两个高大的成年男子，并不大只，但总是两两在一起，相互呼应，要是正面冲突起来，感觉很难战胜。所以诺兰才会想出了接下来打算实施的风险极高的办法，其根本是想要抓住一只龙来，让战斗变成一对一的公平竞争。但是……　　［真的要这样做吗？！掉下去死掉就真的完蛋了！］诺兰的心头虽闪过一丝不确定，可容不得多想，两只幼龙已经越来越接近了。　　［管他的呢！拼了吧！］脑子一热，小妮子还是将手指放进了嘴里，发出了一声哨声，就在两只幼龙正好飞过自己不远的地方之时。　　-　　被声音惊到的小龙理所当然地调过头来，一只飞窜向上，俯视诺拉的位置，而另外一只则在原地打了个圈，从下方位置直直朝着诺兰的位置斜角飞了过去。　　［就是现在！］　　就在天上那只正要俯冲下来直抓诺兰的瞬间，她也冲着下方冲来的那一只，直跳过去！　　目标的幼龙距离小妮子已相当近，那个跳跃虽然歪了一点儿，但她还是用双臂抱住了小龙的脖子。　　幼龙开始疯狂地扭动起来，将挂在脖子上的诺兰甩来甩去，另外一只同伴则在周边焦虑地狂叫乱飞着。　　小妮子被甩地头晕眼花，根本看不到周围的景色，但还是不忘向着三点钟方向放出了一道圣祈法术——　　那无数十字架形状的光闪地小黑龙睁不开眼，反射条件的向着相反的方向折腾去。　　就在这时，临近的洞**传来了一阵轰隆声响……　　诺兰只觉不妙，一个翻身骑上了幼龙的脖子，向下瞄过一眼——　　在这一阵扑腾之后，幼龙与自己的方位已经来到了植有大树的巨石崖突上方，于是她毫不犹豫地使出一招惩击法术，狠狠击打在小龙的翅根，小龙惨叫一声，向着石台掉落下去。就在这时，一只巨大的成年黑龙从洞穴出口处露出了身影，发出了一声狂啸……　　［没有时间了！］诺兰内心戏里一阵害怕的乱叫，手忙脚乱地将白布腰带伸出的那部分系在了小龙的脖子上，向着小龙的脑袋使尽全力发出了一发惩击法术，然后趁着小东西头晕眼花地时机，一个用力向着身下的大树跳去……不，具体地说，是朝着这黑龙之境的出入口，那道白色的光门跳去……　　-　　万花筒式的眼花缭乱之后，诺兰蹦回了索尔加冰原中心的绿洲地。　　雪拉正悠闲地坐在碧绿的湖边钓着鱼，身后便传来了小妮子哎哟喂呀的各种叫唤，还有……一阵幼龙的怒叫。(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/13061843.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第183回（二）暗牧（19）黑龙之心任务5
　　先知雪拉显然有些诧异，皱着眉头，一脸不相信地转过脸来……　　21果然，便看到了诺兰动作狼狈地骑在一只幼黑龙的身上，手忙脚乱地取下栓在其脖子上的腰带，然后便被小龙地用力挣扎甩飞到地面……　　-　　“喂喂！我之前不是说地很清楚，不要太过破坏我创造的境之生态？可你现在已经不仅仅是破坏的问题，更严重地，竟然把里面的东西带出来了，这可是很过分的违规行为！”雪拉忍不住大声地抗议道。　　“没有办法啊，雪拉大人！”诺兰一面从地上爬起身来，抽出法杖，摆出战斗防御的姿势，一面大叫解释道，“我根本打不过那些成年龙，小龙也只有实力一对一！而且啊，这些幼龙虽不算大，个头似乎刚刚好足以塞进你打开的境门，可是，谁知道它真的可以被我带出来呢？我只是试试看，不能全赖我的！“　　先知雪拉对于小妮子这番语无伦次，强词夺理的论调很是气结，但现在却还不是教训她的最好时机，毕竟，这孩子的面前，还摆着一只活生生的小龙有待解决。　　于是，先知淡淡地哼了一声，且手下的鱼竿及鱼线这时微动了一下，看来是有小东西上钩，她便暂时地转回注意力，打算钓上水下的猎物，呆会儿再找诺兰秋后算账。　　-　　返回了索尔加冰原之绿洲，返回了先知雪拉的身旁，诺兰内心瞬间溢满了安全感，出手变的更加自信起来。　　圣罚和圣祈法术轮番使出，在小龙被金光四射的法术击地睁不开眼地同时，诺兰蹿上蹿下地体术、惩击一起上，虽然也被小龙狠咬了几口，受伤严重。但，顶着先知赋予的光轮守护，自身又是牧师可以不断回复，战斗了将近二十分钟后，她还是成功击败了小黑龙。　　站在小龙的尸首旁边等了一小会儿，待那身体化为灰烬融入土地之后，在地面上留下了一截龙牙和一个红光闪闪的战利品，从形状判断，那红色的物品定是“黑龙之心”了。　　-　　没心没肺的诺兰这时内心的兴奋，早已盖过了会被先知雪拉的责备的抱歉，便捧起龙牙和黑龙之心，来到了正在收线的先知面前——　　这时，先知突地向空中甩出鱼竿，鱼线接连的那一头飞起一只长有宽大透明鳞翅的鲤鱼状生物，扑闪着翅膀意图甩掉含在口中的鱼钩，可惜先知在收线的同时轻松发出一发法术，那“鲤鱼”瞬间就被其抓牢在了手中。　　“我本想烤条飞翅鱼犒劳下你的。”雪拉面无表情斜了眼诺兰一眼，“不过你这孩子实在太不懂规矩了，鱼是没得吃了，呆会儿给我乖乖反省，以后再也不准胡乱破坏我的规矩！”　　诺兰似乎完全没有在意先知的责备，捧着战利品，一脸兴奋地自说自话道：“雪拉大人，你看，我拿到黑龙之心了！——没想到真的可以从黑龙之境里面带出小黑龙来！每一次我踏入你编织的境中时，都会感觉被一股力量一下子给吸了进去似的，就想碰碰运气——没想到真的可以呢！真的可以把小龙拉过来一对一的打，这样我才有机会赢，是不是很棒？！”(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/13061844.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第184回（二）暗牧（20）被带回的龙蛋
　　“棒什么啊！没看我在生气么？……”先知雪拉有些无奈地大声说出自己的情绪，然后走到一侧早已堆放好的树枝堆处，用法术生起了一摊烹饪火，然后把刚刚钓起的战利品扔到木架上，认真地烤起鱼来。　　“雪拉大人别生气啊……”诺兰亦步亦趋地跟了上去，手中仍然捧着刚刚的战利品，并问，“现在我该怎么做呢？是把黑龙之心交给你算做结束任务，还是暂时收起来，等到我从亡者之森回来之后再交货呢？”　　“你到底有没有看出来我在生气？！……”雪拉对于诺兰一贯没心没肺地态度感到气结，但还是回答说，“你需要吃下这颗黑龙之心后，再进入亡者之森的任务。把黑龙之心先交给我吧，正好生了火，烤熟之后吃掉，你也可以顺理成章地进入下一个任务环节了。”……从先知的这番妥协态度不难看出，诺兰这完全活在自己世界的个性，确实把她吃得死死的。　　诺兰立刻乖乖地递上了黑龙之心，然后收回手中的另外一个战利品，龙牙。　　她将背包放在地上，试图将龙牙塞进已然满满当当的背包里……　　-　　“你把龙蛋带出来了？！”这时，先知雪拉在一眼瞄见诺兰背包里藏有的那个圆滚滚的东西后，不自觉地瞪大了眼睛，惊叫着地陈述一个事实。　　“是啊，从黑龙的巢穴里冒着生命危险拿出来的，这东西是不是很稀有？！”诺兰完全没有理会先知大人语气中隐含的生气意味，眨了眨天真的大眼，一脸兴奋地问询。　　“你到底有没有认真听我之前说过的话……我不是说了，不可以刻意破坏我创造的境吗？！”先知继续责备。　　可诺兰继续活在自己的世界里，她将龙蛋从背包里抱了出来，放在地上好奇地观赏，然后一脸认真地将耳朵贴到蛋壳表面半响，一脸笑意地陈述：“雪拉大人，这龙蛋里面好像有东西在动，不会是有小黑龙要破壳而出了吧？”　　“喂，我在教训你，到底有没有听到？！”雪拉虽然皱紧了眉头，但还是将注意力转到了诺兰面前的那颗龙蛋上，定看了三秒，她忍不住叹了口气，对小妮子说，“你带回的是个极其麻烦的东西，乘着麻烦还没有出壳，赶紧扔了吧。”　　“扔了？……这可是我用命换来的宝贝，怎么可以扔了？”诺兰一把抱住眼前的龙蛋。然后她停顿了一秒，好似明白了过来什么似的大叫道，“我懂了！这颗龙蛋真的可以孵化出小黑龙，是不是？！雪拉大人刚刚说什么’破壳而出’……”　　先知雪拉忍不住又叹了口气，回答：“那颗龙蛋确实快要被孵化成熟，黑龙也会破壳而出。新生的龙虽然有被驯化的可能性，但绝不是你这个等级能力可以掌控的事物，还是赶紧扔到湖里，免得到时又要麻烦我。”　　雪拉的这番话隐含的信息量巨大，不过聪明的诺兰却完全领悟了，她立刻兴奋地大声向先知确认道：“雪拉大人的意思是新生的小龙可以被驯化为宠物吗？！好棒的样子，快告诉我要达到什么等级能力，才能驯化小黑龙呢？我想试试！”(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/13061845.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第185回（二）暗牧（21）去往亡者之森的准备
　　先知雪拉露出了无语问苍天的眼神看天一眼，但是小妮子既然问到关键问题，她还是得回答得：“驯化已经成型的龙族那是至少满级之后才能考虑的事，还得寻找到专业驯化飞龙的驭龙训练师，这种训练师只存在于一处中立地带，天空群岛——所有的中立地带，我没有记错的话，都是要60级之后才能踏入的地盘。总而言之，在获得驭龙能力之前，可千万别让这小东西出来才是……虽然要孵化龙蛋也是需要时间和条件的。”　　“明白了，60级去往天空群岛寻找驭龙训练师，我记住了！”诺兰没有被雪拉所说的困难吓到，反而越听越兴奋，所以继续问道，“孵化龙蛋又需要什么条件呢？”　　“龙蛋的孵化主要是环境的温度，将其一直放在温度不低的地方，并每天让他们感受到生命的温度，龙的生命就会在蛋中成长，虽然缓慢。如要加速，那就要将其放在温度较高的地方……喂，你现在不应该考虑的是怎么延缓这龙蛋的破壳吗？”　　“我懂了，所以为了孵化它，我得每天抱着它睡觉才行，是吧？”诺兰说着一把抱住龙蛋，将耳朵又贴了上去，然后好似在对龙蛋说话般地自言自语道，“小东西，你听到我的心跳了吗？以后我就是你老大咯，我叫诺兰……”　　“……你到底有没有在听我说话？！”先知雪拉终于忍不住地大叫起来。　　-　　被先知雪拉的怒吼，以及她想要杀人般地眼神给震住了三秒，诺兰终于意识到自己似乎惹人生气了。便将龙蛋滚了几圈，随即坐到了先知生起的火堆旁，乖乖坐正，等待黑龙之心烹饪完成。　　雪拉这时则好似被她传染似的，露出了诺兰时常会摆出的嘟嘴表情。　　只沉默了一小会儿，诺兰又忍不住开始了一个新的话题，自然是关系她接下来的试炼：“雪拉大人啊，接下来是要去往亡者之森，那是个什么样的任务啊？应该不是让我过去刷个存在感回来就行的吧？”　　“当然不是这么简单，你需要前往亡者之森内的恶龙沼泽深处找一个牧师亡灵，麦娅，那个亡灵是能够赋予你暗黑技能的训练师，是达成你形态转化的关键条件。”雪拉的右手变化出一团紫色的光芒，那光不断在被火烤的黑龙之心上面旋转着。　　简单回答完诺兰的提问，先知便不再理她，口里默默地念起了某种咒语。大约过了一刻钟后，发红的黑龙之心越缩越小，最后缩得只剩下大拇指的大小，并开始散发起了紫色的光芒，先知雪拉终于停止了念咒。　　将其悬空在手掌几厘米，递到了诺兰的面前，先知交代道——“吃掉它，在接下来的七天时间内，你将会具备与亡灵对话的能力。”　　“与亡者对话？”诺兰一脸好奇地眨眨眼睛，用手指戳了戳先知递上的物件，确保它温度适中后，拿了过来，放在手里来回把玩着。　　“别玩了，吃下去！”　　先知雪拉的一声怒吼有效制止诺兰继续把“食物”当成玩具的趋势，小妮子吐了下舌头，毫无畏惧地，还是乖乖地将发着紫光的物件吞了下去。　　-　　身体内一阵寒气立刻从喉咙深处蔓延到了身体的每一个细胞，世界似乎也在那一瞬间闪现出了几片黑白色的碎片画面。　　诺兰用力摇了摇头，想要努力看清楚幻觉的画面，可随着黑白视界的一闪而逝，她的身体开始用力地颤抖起来……“真的好冷。”她不禁蜷缩起来，瑟瑟发抖。　　“看来还是产生了不适反应啊。”先知雪拉无奈地叹了口气，“算了，你今天先继续适应下黑龙之心功效导致的一系列身体反应，明天一早再继续出发吧。”　　说着，雪拉有意无意地向着火堆挥手一记，当烹饪火越燃越烈的同时，编织出了一道新的保护圈。　　皮肤似乎立刻感受了更多的光照和温暖，可是那整个身躯内部的极寒之感，却丝毫没有减轻……诺兰抱紧身体，不自觉地向着火堆又凑近了几步，用发抖的语调对先知说道：“谢、谢谢……我、我，会努力……”　　“啊啊……看来等级太低还是个问题，希望不要太勉强了。”雪拉看她那个样子不觉挑了挑眉毛，然后思考了半刻后说道，“看你这么可怜，帮你一把吧。”　　说着，她对着诺兰的额头突地使出了一道紫光，一瞬之间，诺兰就晕了过去。(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/13061846.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第186回（二）暗牧（22）限定七日
　　梦境几乎是瞬间袭来，诺兰在晃神之间站在了一片黑白色的世界中心，四周似乎是片幽暗无边的丛林，向上看去枝叶遮天蔽日，只见无尽的黑白重叠。　　诺兰想要抬腿向前走几步，可是身体却动弹不得，定在原地，她又想大声地高喊几句“有人吗？”，可是张开嘴，所有喉咙发出的音符都化为了嘴边无音的气流。　　这时，她开始感受到四周似有异动，努力集中心智观察，才发现似乎无数人形的灰黑色浅影从身边穿过，只是世界无端朦胧看不清他们的容貌，唯有一人例外——　　那是距离她三米左右的位置，一个与她面对面站着的女孩，一目了然的牧师打扮，金色的大波浪长发和一脸精致的五官让诺兰只觉得眼熟……　　她们对视了十秒之后，诺兰终于想起来了，这女孩似乎就是晴空失去性命也要找回的妹妹，娜娜！　　-　　诺兰理所当然地想要出声招呼她，可惜依然发不出声，也动弹不了身……然而，这时，站在她对面的娜娜却开口说话了——　　［别去亡者之森。］　　［你说什么？］虽然发不出声，诺兰还是努力想要用嘴形与之交流。　　［别去亡者之森，你会迷失在那里的。］　　［迷失？为什么？］诺兰总算听懂了她的意思。　　［因为你不属于那里，你本不属于暗牧。］　　［那……我属于什么？］　　这一次，娜娜沉默了很久，终于吐出一句：［好好活着。］　　-　　倒抽了一口冷气，诺兰睁开了双眼。　　头顶是星光满天的夜空，表示此时已到了夜深的时辰，诺兰左右看去，右手边放着自己格外喜欢的黑龙蛋，左身侧燃烧着滋滋作响的火堆，先知雪拉坐在火堆的另外一头，似乎正在闭目打坐。　　无需睁眼，先知也知诺兰惊梦而醒，便随口抛出一句关心：“做噩梦了？”　　“我梦见了正在寻找的人。”诺兰喃喃回答，“她让我不要去亡者之森……”　　“如果害怕，那就不要去，亡者之森，确实是一个要人命的地方。”雪拉扯起一侧嘴角，冷笑了一声。　　“反正这个游戏的难度一直很高，黑龙之心的考验都通过了，也不差这一个高难度任务，哥哥总是教育我做事要有始有终的……”诺兰嘟着嘴回答，顺手一把抱过龙蛋，用脸颊蹭了又蹭。　　“游戏？你怎么老说胡话？……还听你老提起哥哥，似乎是个很重要的人？”先知终于睁开了眼，透过火苗看向她。　　“那当然了，哥哥是这个世界上对我最好的人，也是我最重要的人啦！”一说到哥哥，诺兰就莫名露出了一脸自豪的表情。　　“幸好他不知道你现在的处境，有太多牵挂总是免不了心疼。”雪拉淡淡呼了一声，将话题换回了明日的试炼，“亡者之森的境之时间，是跟这个索尔加冰原的龙境时间保持对等的。明日你进去任务的时候，我会独自上索尔加山脉取回圣星石，这样效率最高。你如果从境中出来得早，就在这个绿洲区域内等我。如果我返回得早，也会在这里等到你进入后的第七天。七日如果你还未回来，我或许就不等了，直接返回勇者大陆世界，了解了吗？”　　“所以……我只有七天的时间，必须从亡者之森中来回，是吗？”诺兰对着先知眨了眨大眼睛，寻求确认。　　“是的，限定七日，关系生死，速去速回。”(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/13061847.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第187回（二）暗牧（23）幻森之迷宫1
　　先知交代完明日的安排，也不再多说什么，闭上眼睛继续打坐起来。　　诺兰抱着自己的黑龙蛋围着火堆坐了一会儿，不知不觉又困了。　　这一觉睡去，便到了天亮。　　-　　当天色微微泛起晨光时，先知已整装完毕，准备出发去往她锁定的方向。　　诺兰在她的法杖伺候下再醒，这时烹火已熄，先知却不忘扔给她昨夜留下的鱼肉做早饭，然后指着一方灌木丛中的境之入口，提醒：“那就是为你准备的新的境之入口，是去往亡者之森的通道。我这就向着索尔加山脉内前进了，希望很快再见。”　　诺兰听话地点点头，目送着雪拉大人远去的背影，狼吞虎咽几口结束了早饭时间，背上被龙蛋塞地满满当当的背包，向着新的境中出发。　　-　　已经开始习惯了场景切换时所必需的眼花缭乱及眩晕感，诺兰很快踏上了一片新的土地，待摇晃的身子站定，小妮子好奇地看向四周……她发觉自己似乎来到了昨夜梦境中的那片森林。　　世界好似被水洗一般的只剩下了黑白与灰的层次，只是幽暗的森林间多了漂浮着的白色鬼火，被照亮的四面深不可测，被照亮的天际只看得见层层叠叠的枝丛，却看不见一丝的天际。　　诺兰做完自己的观察，便有了悲剧的预感，不禁喃喃一句：“这不会又是一个该死的迷宫吧？”　　说着，她便朝着自己所站的那片不规则区域一侧的出口走了过去，果然，在看起来几乎一模一样的树木之间，切换出的场景也是看起来几乎一模一样的。　　“啊啊……这游戏设计的迷宫也太多太烦了吧？”诺兰不觉抱怨一句，然后开始找起了做记号的方法。　　她抽出背上的桃木法杖，对着一侧的树干戳去，试图在其上划上箭头，表明行走的方向，可是，这一次法杖一接触到树干竟然好像接触到空气一样地，穿了过去，却留不下任何痕迹……　　“啊？这是什么意思？！”诺兰不禁疑惑地眨了眨眼，伸手去摸那棵指定想要做记号的树木，可是，手指没有任何接触到实物的触感，指尖直接埋进了树干里。　　［原来四周的一切都是幻觉？］诺兰收回自己的手指看了又看，［这些树木原来都只是遮挡视觉的幻影，实体并不存在，那么只要考虑方位，不用考虑阻碍物，大步向前走就行了吗？］　　诺兰这么想着，便向着树干走了过去，果然在一片眼黑之后穿了过去——那个看起来阻挡前路的大树其实并不存在。　　如此这样，做不了实体的记号，视线却被随处可见的树木幻影遮挡视线，要记住出入口的方位事实上难度还是不小的。　　小妮子陷入了短暂的思索，考虑着接下来前进的方向和对策，这时，她的眼角的余光注意到了从幻影森林的深处，隐隐走来了一个人行的白光。　　-　　女孩立刻进入了戒备的状态，双手握紧法杖放在胸前，眼睛紧盯着来者。　　不一会儿，那个光影完全地呈现在了诺兰的眼前——那是一个高大的男子，顶着一对狐族的双耳，身穿一袭和式的白衣，整个身体发着光，也透着背后的虚影，看起来似乎是个亡灵……可是，他却没有第一时间发起攻击，只是与诺兰对视、对视，无尽的对视。　　“你是谁？”在绵长的沉默之后，诺兰终于忍不住地开口发问。(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/13061848.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第188回（二）暗牧（24）幻森之迷宫2
　　“我事实上有两个名字……一个是在出生于灵狐宫内时被赐予的名字，还有一个是我第一次走出文莱那片无尽的森林，踏入新的大陆时候，为自己重新设定的名字……你想知道哪一个名字呢？……冒险者。”来自灵狐族的幽灵语调轻缓地问，他的声音时断时续。　　“都好，告诉我你最喜欢的那个名字就好。”诺兰眨了眨眼，一脸好奇地上下打量他。　　“那么……我还是告诉你我为自己设计的名字吧……我叫克里斯特，冒险者。”　　“你好，克里斯特，见到你很高兴哟，所以……你是出来给我提示的NPC吗？哦，我是说，你是我接下来的引路人吗？”　　“NPC？……我并不知道为什么会突然出现在这里，我已经在无尽的黑暗深处徘徊了太久，直到上一刻，我突然感受到了一股引力……我似乎在你身上感受了一股熟悉的气息，所以我拼尽了全力来到了这里，为了见你……你是否跟我的师傅有着千丝万缕的关系呢？冒险者。”　　“师傅？”诺兰疑惑地继续眨眼，“你的师傅是谁？”　　“他是灵狐一族的精神领袖，值得敬仰的文莱英雄……是我天下地下最为敬仰的人儿……他是先知……九尾零……”克里斯特的声音越来越轻弱断续，随之，他的身影也越来越稀薄，仿佛分秒间便会消散在空中似的。　　“先知九尾？！”诺兰惊讶地大叫，“原来你是先知九尾的徒弟啊？！”　　“是的……我知道你的命运与他……有着千丝万缕的关联……拜托你……无论如何……都要救救他……”说话间，克里斯特的身影已经开始虚无地闪现。　　“他那么凶残，又是先知，谁能害他啊？我根本不敢接近他好不好，他不秒杀我就不错了？我跟你说，我就是为了逃避他的追杀才落入了一个龙境里，然后为了转化为暗牧又来到了这里。哎呀呀，你都不知道你那个师傅有多凶，他一记大招，世界都变成了黑白色……”诺兰直言内心的大实话，说着便嘟起了嘴，絮絮叨叨地开启了话痨模式。　　等不及听她的长篇大论，克里斯特虚弱地抛出了几个似有若无的单词：“师傅他……真的……很危险……”随之，他的幻影便消散在了空气中。　　“喂喂，别走啊，我还没说完呢。你说什么？……危险？”诺兰皱了皱没有，心想，是他危险，还是被他追杀的人更危险呢？……　　-　　克里斯特的亡灵幻影消散之后，诺兰又回到了需要走出这片森林迷宫，找到去往恶灵沼泽的正确路线这件事的现实里。　　记号做不成，全凭方向感这件事不是不可以做，但是诺兰怕的就是这个迷宫会是一个好似瞭星塔似的随机迷宫，会自由变化形态，又或者具备什么其他滋生幻觉的属性……　　正在胡思乱想着，眼间闪过一个东西——她突然发现，就在克里斯特消失的地方，那处地面上，出现一道灵美如同樱花样的白光记号。　　诺兰立刻走上前去查看，当她的脚尖抵在了那个记号的花瓣一角，与之相对的另一片花瓣突然向一侧延伸出了更多的花瓣记号，连成一线，向远处蔓延。　　“果然啊！这不就是跑来给我提示的NPC嘛！还不承认呢……”诺兰脸上立刻露出了得意的笑容，“游戏就是游戏，有谜题必有提示，不然让人怎么玩呀！看来，这个迷宫并不难嘛！”　　自言自语结束，小妮子就沿着花瓣提示划出的路线。开心地小跑起来。　　-　　诺兰的自信来自于尝试过不少角色扮演类的游戏，虚幻的世界不管怎么设计，都脱不了那几样定律，从人或物身上找线索，然后解决问题。至今为止，她仍然坚信着这个游戏的世界遵守着基本的规则，也坚信自己和所有的玩家终会找到走出游戏的出路，这便是来自诺兰天生的天真和乐观吧。　　于是，她毫无怀疑地沿着花瓣的虚影向前，毫无障碍地穿梭于黑白的森林之间，直到虚影止于另外一朵地面上的樱花图案，然而，四周仍然处于一片看起来完全没有不同的黑白之森世界。　　小妮子将脚尖试着对上每一片花瓣的尖头，可惜都没有新的虚线出现，她不禁感到奇怪，便俯下身来，观察了那个樱花记号些许，自言自语道：“提示呢？怎么没了？”　　说着，你就用右手食指戳上了樱花的花蕊中心，也就在那儿片刻之间，她的眼前一片芒白转化，一瞬之间，她便身处在了另外一片森林之中……(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/13061849.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第189回（二）暗牧（25）幻森之迷宫3
　　空气中弥漫着一股清香的气味，那是有别与曾在这个世上嗅到的任何一种树叶森林的清香气味，除此之外，面前那棵枝繁叶茂的粗壮大树之主干上，也是分外神奇地长着一张闭眼沉思的人脸模样。　　“我考虑了三天关于你跟我说的那番话……你说的对，躲在这片宁静的森林深处并不能改变世外的苦难，如果劫难降临，作为先知我难辞其咎。所以，我决定亲自去曼切斯特大陆看看，明日就出发。”一道温和的声线从身后传来，诺兰不禁转过头来——　　她的面前，竟然站着的是那个美若仙人的九尾先知，零。　　［是先知九尾吧？为什么他会用这么温柔的眼神看我？］诺兰只觉得神奇，同时，对于眼前这位褪去了戾气的先知，她只觉得那仙风道骨，美若桃花的模样，简直能让世间所有的人为之倾倒。　　“克里斯特？你在我听我说话吗？……哎，我到现在还是不习惯叫你这个名字。”九尾故作板脸一刻，随之还是忍不住浅笑起来，“你这个灵狐族的异类，唯一一个喜欢满世界乱跑的孽徒，明天就带师傅我出门去见见世面吧。”　　［他叫我克里斯特？］诺兰疑惑地眨眨眼，低头看向自己的身体……果然，她已经化身成为了刚刚那个灵狐族的亡灵。　　诺兰急忙抬起头来，打算跟九尾说点什么，可是眼前又是一阵茫白，之后，她便已回到了亡者之森那片黑白灰色组成的迷幻森林。　　-　　花瓣组成的新的指路虚影线还是没有出现，诺兰用手指戳了又戳花朵的中心，似乎幻觉只此一次，再进不去了。　　她咬着嘴唇想了又想，脑中便浮现出第一朵出现在克里斯特消失的地面上的花朵，立刻起身开跑，诺兰向着起始的那朵花跑回去。　　回到始点，小妮子立刻蹲下了身子，用食指戳在了花蕊的中心……　　-　　这一次，在茫白之后，诺兰立刻感受到了一股强烈被束缚的无力感和剧痛，她被摆成了耶稣基督被钉上十字架的姿势，手脚都被一串串发光的符号牢牢钉在了地面上，此外，身体下的地板上似乎画着一圈圈的发光的图腾，那血色的红光直刺得她眼睛难受。　　小妮子痛苦地想要发出哀叫，却出不了声，她向右看去，只见不远的边界一圈熊熊的烈火，再向左看去，她看到了一个美丽女人，跟她一样，被摆成可怜的姿势，被图腾牢牢钉在地上，柔美的脸上都是痛苦的表情。　　“克里斯特，不要为我难过，这都是我自找的痛苦，如果不是我爱上了九尾，这些悲剧便不会发生……”女人看到自己转脸与之对视，眼角滴下让人心疼的眼泪，她继续说着生涩难懂的句子，述说着一些让诺兰感到困惑和震惊的事实，“不要这样看着我，克里斯特，我必须告知你一个事实……我并不只是个来自异界的冒险者，我还是这个游戏的设计者之一，是我爱上了九尾，赋予了他感情，来到了他的身边，与他的爱情都是我设定好的故事……奈特说的对，这个世界不管怎么改变都必须遵守其自然生长的规则，一旦破坏便要付出因果的代价……这便是我需要付出的代价……对不起，或许是我害了你……“　　［啊？游戏设计者之一？！……与九尾的爱情故事？！］诺兰理所当然露出了一脸懵逼的表情……　　-　　周身的痛楚之感在茫白切换之后消失，回到亡者之森的诺兰呆站在原地还是半天都合不上嘴，虽然还是理不出清自己究竟知道了什么，但总觉得那定是一个关系这个世界的天大秘密……　　摇了摇脑袋，努力让自己清醒一点，诺兰自言自语道：“先走出去！走出这个鬼地方，再好好想想……”　　喃喃着，她又开始研究起眼前的花瓣图案，试了各种接触都没有新的线路出现，她不死心地跑回了第二个花瓣标记处，将脚尖再一次抵在花瓣尖上，一道新的花瓣路线终于划开了来。　　-　　跟着指示跑到接近下一个花朵处，克里斯特的亡灵幻影竟然若隐若现地又出现了。　　诺兰立刻好像抓住了一根救命稻草一样地赶紧冲上前去，开门见山地问：“克里斯特！你是不是知道怎么让我走出这里，去往恶灵沼泽的方法？给我个明白话吧，我在赶任务呢……”　　“不要着急……待我尽我所能地让你明白……九尾师傅的痛苦遭遇……你才能体谅……”　　“我能体谅，我真的能体谅，我知道先知九尾想要圣石一定是有他迫不得已的原因，我不讨厌他，也不会怪他，真的。”不待他说完，诺兰便插嘴道，她真是担心这个亡灵虚弱的模样，好像分分钟都要消散一样。　　“你能理解……我真的很欣慰……答应我……让外面的世人知道……九尾师傅的痛苦……和不得已……帮助他……”　　“好好，只要他不要一出去就灭了我，我保证不说他坏话，努力向周围的人解释他的难处，要是有机会跟他说上话，我也会好好劝劝他的。克里斯特啊，我现在需要走出这里，去恶灵沼泽做一个暗牧转化的任务呢，你也帮帮我吧？”诺兰三句不离本意，努力博取克里斯特的支持。　　亡灵终还是点头答应了小妮子的要求，淡淡地吐出三个字：“跟我来……”　　-　　这一次，诺兰的脚尖还未接触到花朵之花瓣，花瓣洒出的路线就蔓延开了。　　而且克里斯特的幻影没有完全的消失，似有若无地开始领路，不论诺兰的奔跑速度是快还是慢，始终比她快那么几米的距离。　　偶尔，诺兰会停下用手指接触花朵的中心，而细碎的片段大多都是克里斯特生前与九尾先知的互动，他们读书、谈天、论世界万物，看沧海桑田的日常，在克里斯特记忆的那个师傅永远都是那么温和俊美，浅笑如烟。　　时间在不知不觉间流逝起来……(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/13061850.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第190回（二）暗牧（26）恶灵沼泽之缘1
　　诺兰不知不觉间已经开始习惯勇者大陆这个游戏十足考验人耐心的一面，毕竟经历了瞭星塔那个复杂又耗时的迷宫，对于这片亡者之森迷宫，小妮子表现出了相当的耐心。　　但，她还是禁不住好奇，是否这个克里斯特对于每一个前来亡者之森的人都会说出一样的话，于是，中途的一次停顿，她开口问道：“你一直守在这片黑白森林里面，等待与每一个前来的冒险者搭话吗？”　　“不，我只感应到了你……”让人感到意外得，克里斯特竟然如此回答，“从堕入黑暗之后……不知究竟过了多久，我只感应到了你一人……这就是命运……”　　对于这番说辞，说真的，诺兰并不相信。游戏么，NPC不总是对每一个前来的玩家说“唯一”？　　-　　小妮子的胡思乱想并没有在重复单调的黑白森林进行太久，那番所谓命运的对白之后不多时，前方的树木似乎越来越稀少起来，一片杂草丛生的草地出现在了面前，其上整齐地伫立着白石制作的墓碑，显而易见是一片墓地。　　克里斯特的脚步仍不停歇，径直走向了墓地深处，领路来到一座墓碑前面。　　诺兰跟随而来，脚步停下，立刻被墓碑上的碑文惊呆，因为，上面明明白白标写着她的名字……　　“我的墓碑？！”诺兰有些生气地嘟起了嘴。　　站在她身侧的克里斯特却说：“躺进去……短暂地放弃你的肉身……你才能真正地找到……进入恶灵沼泽的入口……”　　“啊啊，真是麻烦！”小妮子虽然嘴里嘟哝，但还是乖乖地躺进了棺材，所谓遵守游戏规则么。　　-　　克里斯特说的很清楚，要短暂放弃肉身才能进入恶灵沼泽，所以诺兰早就做好了心理准备，迎接又一次的时空跳转——　　果然又是一阵茫白视界切换之后，诺兰站在了一片令人感到窒息的黑雾世界之中。世界是漆黑中透着遥远的光照，空气中弥漫着腐肉的味道，这些缭绕的瘴气与黑雾纠缠在一起本就已经够让人感到难受，更不要说，在这些黑雾之间隐藏了无数若隐若现的眼，投来不善的视线。　　诺兰有些无助地站在原地，慌张地向四周观望。　　这时，克里斯特的声音从身后又起，在她的耳边低语：“别怕……我还在……跟着我……”　　一瞬间恐惧便消散了大半，何况这一次诺兰似乎还感受到了一股若有似无的力量牵引住她的右手，那定是克里斯特的力量，一股足以依赖的善意。　　不知道是不是因为一路有克里斯特相伴，四周黑雾里尽是满含贪婪的恶意，却没有跳出任何吓人的怪物来一求决战。　　走了不多久，四周的黑雾似乎稀薄了些许，诺兰定睛向前看去，终见一个黑袍的轮廓。黑袍之人感应到诺兰一行的接近，缓缓地转过脸来，可黑袍帽沿下面只见白烟，没有人脸。　　诺兰显然被这个景象吓了一大跳，停下了脚步，举高法杖，摆出备战的状态。　　哪知，克里斯特却缓缓抬起了右手，指着黑袍怪物轻声指示道：“麦娅……”　　-　　一听到目标人物出现，什么恐惧感都瞬间烟消云散，诺兰三步两步奔了过去，一来到黑袍白烟的面前就开门见山地说道：“麦娅师傅，我需要完成暗牧转化！”　　黑袍人完全地将空帽白烟的那一面转向了诺兰，可却久久不说话。　　就当诺兰都快开始怀疑这个奇怪的东西是不是麦娅，会不会说话时，她终于开了口，一道沙哑的女声好像从遥远的迷雾深处传来：“你竟然毫发无伤地到了这里？……真是个神奇的孩子。”　　然而，对于她的感叹，诺兰才应该觉得惊讶才是：“这一路上连个鬼都没看到，没有怪物，没有敌人，我毫发无伤不是很正常么？这有什么好大惊小怪的？”　　“不、不，事实上，这一路上尽是恶灵徘徊，你真的一个都没有看到？……这些恶灵专吃恶意，七宗罪，所谓傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪、饕餮或****，但凡散发出一丝的罪气，他们便不会放过你，缠在你的背上、肩上，靠咀嚼你的恶习为食，直到把你完全吞噬……“　　这诡异的对白让诺兰不禁打了个寒颤，她赶忙回头看看自己的肩膀身后，确定什么都没有才转过脸来：“骗人，就会吓人！……明明什么都没有啊！”　　“所以我才会觉得分外奇怪啊，这一路本就不该什么恶灵都没有……”麦娅说着不禁再一次仔仔细细地打量起眼前的孩子。自她躲入恶灵沼泽的领域那天起，她便从不指望着有人可以毫发无伤的来到这里，她不能想象，这世上竟然有这么如此明镜心肠的孩子。　　可是，诺兰却再一次耐不住性子地出声召唤：“麦娅师傅？你的魂魄又漂浮到哪里去了？快来聊聊正事，我可是来找你拜师的！要是七天之内不能顺利完成暗牧转化的任务，只怕是又要惹得先知雪拉大人不高兴了……”　　“原来是先知雪拉为你打开了境之门，还有……”麦娅自语着，将注意力投放在诺兰身边的克里斯特一秒，“还有一个怨念极深的亡灵跟着你，难怪你可以来到这里。”　　“我需要完成暗牧转化任务啊！麦娅师傅，我们快开始吧，需要钱吗？……我身上的钱全都给你啦！”诺兰一门心思放在完成任务速速回去交差这件事情上，唯一担心的就是这场转化训练所需要的金钱会太贵了。　　好在，麦娅立刻打消了她的担心：“暗牧转化不需要钱……”　　“太好了！！！”一听到这个，诺兰就开心的大叫了起来，哪知，麦娅接着说道——　　“但是需要别的条件——你需要找到一个亡灵与之契约，结盟。这样你才可以借助亡灵的身份进入暗黑状态，并拥有了契约亡灵的能力。”　　听完这话，诺兰想也不想地就把头转向了克里斯特，大声地邀约：“克里斯特，快跟我契约结盟吧！”(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/13061851.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第191回（二）暗牧（27）恶灵沼泽之缘2
　　“我也希望……可以与你结盟……”克里斯特带着淡淡的苦笑，“只是我的魂魄都已只剩下残存不全的碎片……为了与你见面我已耗尽了仅剩的所有力量……我真的有心无力……”　　“这是个连灵魂都已毁损的可怜人啊。”麦娅接过话来，“这样的情况，他随时都会灰飞烟灭，确实不能与你结盟，还是另找亡灵吧。”　　“另找亡灵？……我从踏入亡者森林直到现在就只见到了你们两个，我哪里去找别的亡灵啊？”诺兰为难地嘟起了嘴。　　“克里斯特用尽了全力守护你至此，驱散了所有对你怀有恶意的亡灵，也是难怪你没见过别的。当然，不管是亡者森林还是恶灵沼泽，遍布的多是低等的死灵，他们靠吞噬世间的恶意过活，早已忘记了生前的记忆，只不过是可怜的低等生物而已。你要结盟，选择的亡灵自然是越强大越好，这样，你获得的暗黑灵力也会越强大。”麦娅如是说。　　诺兰表示理解地点点头，刚想要询问如何能够找寻到强大的亡灵，一侧形体越来越单薄的克里斯特就开了口——　　“最好的选择就在眼前……麦娅……我感受到我们曾经深爱的……如今也还爱着的……勇者大陆之命运……与这个孩子息息相关……命运无法逃避……你才是那个命定要与她结缘之灵……”　　诺兰立刻转头看向麦娅，眼中充满了期待：“麦娅师傅，我可以与你结盟？这么棒，那一定要在一起！”　　麦娅又一次陷入了绵长的沉默，不论诺兰在一旁转来转去说了多少好话也不开口，直到克里斯特虚弱地开了口：“麦娅……我时间不多了……我死前见证了这个世界正在经历可怕的变故……我祈求你……为了让这个世界重现曾经的美好……我祈求你……”　　说着，克里斯特的影像终于薄如空气，最终消散于黑雾之中，连同他空灵虚弱的声音一样……　　“克里斯特？！人呢？怎么又不见了……”诺兰四处看去，想要努力寻回他的身影。　　可麦娅却说：“不用找了，他应该不会回来了。”　　“不会回来是什么意思？”　　“他本就是连灵魂都不存在的可怜人，最后的信念能够撑到这里，已经是奇迹了。”麦娅说着叹了口气，“好吧，听他说的那些，外面的世界似乎开始陷入了麻烦，那你就带我出去看看，这个该死的勇者大陆，究竟又变成了什么鬼模样。”　　“你同意与我结盟了？！”诺兰惊讶地瞪大了眼睛，多余的话还来不及出口，麦娅黑袍下的白烟便已将她团团包围，那一整个黑雾瘴气的世界在一瞬间变为了如同侵入墨水的纯黑。　　-　　“来吧，诺兰，用你的血侵染我的灵魂，与我从此羁绊，永不分离……”麦娅的声音在耳边回荡着，可是却哪里都看不到她的身影。　　当诺兰反应过来的时候，她的右手手腕上已经被划出一道长长的血口……　　血，鲜红的血，一滴滴地滴在与空气连成一片的漆黑地面上，却如同滴在水面一般，晕开了一圈圈血红色的图案，然后整个世界开始慢慢地呗染成了一片血红，让人感到窒息的血红。　　对于眼前的场景，诺兰只觉惊奇，一时间竟说不出话来，只是傻傻地站在原地，直到自己完全地被一片血色包围。　　等她反应过来的时候，她似乎看到了一股白烟正在无声无息地窜入她的体内，从她的嘴角，从她的鼻息，想要捂住已是太晚，她的脑子开始嗡嗡作响地难受，耳边响起了刺耳的哀鸣，她不得不捂住脑袋，闭上眼睛，痛苦地哀叫起来。　　等到一切不适之感过去也不知道是过了多久，小妮子缓缓地睁开了眼睛，自己竟然又一次地站在了无边无尽的亡者之森其中，而麦娅则漂浮在自己的对面，开始了她的训练教学——　　“你既然是与我结盟，那你转化成为暗牧后的形态便是以我为原型的模样。当需要进行暗牧转化时，你便在心里默念我的名字，构建我的模样，然后回忆刚刚我们契合时刻所经历的痛苦，我就会再次附身出现，我的技能也就变成了你的。”麦娅简单地描述，“好了，说再多都不如实践，现在，我们就来试试吧。”　　诺兰听话地点点头，随着麦娅的一句“闭上你的眼睛。”，小妮子合上双眼，脑中的黑暗里立刻窜出了麦娅的模样，看似厚重的黑袍在空中飞舞，黑袍下的白烟微幻，只是，她脑中构建的麦娅竟然在隐约间看得到面容。　　小妮子努力地想要看清这白烟下若隐若现的脸，视界在一点点靠近，一点点放大……她终于看清了，那不是别人的脸，正是她诺兰的脸……　　回过神来的时候，她已经独自一人站在了无尽的黑白色森林中间，视野比平时高了不少，低头看看，整个身体已经虚化入白烟飘渺，身侧黑袍飞舞，自己已然化身成为了亡灵麦娅的形态。　　［试试战斗吧。］麦娅的声音在她的诺兰闪过一句，随之，正对诺兰不远处的地面上，惊现一滩黑物，从中爬出了一具无头的雪猿怪，爬出地面后便一步步地朝着诺兰所在的方位走来。　　“我该怎么做？”诺兰还未适应新的形态，不觉喃喃出口问道。　　［很简单的，只要跟着我的引领来。］麦娅说着——　　“暗影箭！”诺兰配合着麦娅的节奏大叫道，三道白烟从身体内随即飞出，凝成黑利的暗物，瞬间刺穿了怪物的胸膛。　　一点音效都没有，还未走进身侧的怪物就碎成了粉末，回归了地面。　　“好厉害啊！”诺兰感叹，“麦娅真棒！”　　［闭上眼睛，想象你自己的模样。］不管诺兰怎么夸赞，麦娅的口气始终平淡。　　诺兰听话地闭上眼睛又入冥想，再次睁开时，她已经变回了本来的小牧师模样。　　麦娅还是漂浮在面对不远的空中，待诺兰刚刚站稳脚步，她就开口询问：“你跟先知雪拉约定的是七日来回？”(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/13061852.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第192回（二）暗牧（28）与九尾再战前的准备
　　“是啊，约定的是七日来回……对了，现在过了几天了呀？自从进了这个境里，我就完全没法计算时间了呢。”诺兰一经麦娅提醒，恍然大悟般地惊叫起来。　　“你进入恶灵沼泽后不过呆了快一日，只是早前在亡者森林的时间不好计算，我看最好还是早点返回，以免错过了与先知雪拉的约定，我们既然已经誓血结盟，我便成为了你的影，以后还有很多时间，在实战中教会你更多的技能。”麦娅如此说着便转了下方向，“克里斯特似乎在亡者之森中留下了来去的记号，这样便很容易找到你进来时的入口，我们这就出发吧。”　　“好的。”诺兰立刻跑前几步，紧跟麦娅脚步。　　然而，看着麦娅领路的背影，她的脑海里就浮现出了克里斯特早前领路时候那若影若现的单薄幻影，一股伤感的情绪始终蔓延在胸腔，久久不能散去-　　走回境之入口所需的时间比想象中地还要短，很快，诺兰就看到那道散发着白光的入口门。　　“到了。”麦娅说着停下了脚步，并交代道，“我毕竟是亡灵，应该待在属于自己的地方，所以只能送你到这里，不过我们既然已经结盟，当你需要我的时候，我都会及时回应你的召唤，并能通过你的影与你对话，放心回去吧。”　　诺兰点了点头，然后便见麦娅在空中飞舞旋转了两圈，流线般地没入了自己脚边的影子之中，就此消失。　　“辛苦你了。”诺兰对着自己的影子说了一句，然后便几个大跨步，急速地冲出了境之出口-　　“比我想象中的，似乎快了不少。”　　这一次诺兰冲出镜门，又见先知坐在不远处的湖边钓鱼，并淡淡地丢出这句话。　　“雪拉大人！好久不见，我好想你！”诺兰开心地冲过去想献上一个拥抱，却被先知的法杖抵住了肚子。就差一点碰到先知的肩膀，诺兰不甘心地挥动着手臂，发出呜啊的可爱声音。　　先知无奈地叹了口气，回应：“正好四天，并不算太久，比我晚了一天来回，看来你是遇到了贵人相助那个亡者之森被称为死神的迷宫，与你结怨的恶灵都不会放过迷惑并杀死你的机会，而恶灵沼泽更是布满了以吃食恶意过活的死灵。按道理讲应该会遇到些麻烦才是……”　　“我就遇到了两个亡灵呢……哦，不，有一个好像连亡灵都不算。”一想起克里斯特，诺兰又禁不住开始伤感。　　“好吧，看来你这孩子没什么仇家，也算是一种幸运。”看到诺兰停止了想要摸她的企图，先知雪拉抽回了法杖，并交代，“现在我们需要的便是做好回去瞭星塔，回到与九尾一战的那刻，做好与他拼死一决的准备。”　　诺兰坚定地点点头，忍不住问：“所以，雪拉大人，您是已经拿到圣星石了吗？”　　“当然。”雪拉缓缓地站起身来，转向诺兰，左手向上作出一个翻抬的动作，一个散发着紫光的圆形宝石就此滑出了她的袖口，漂浮在其手掌之上，那光芒邪魅且略收敛，却照的诺兰双眼发光，露出了一脸写着“好棒啊”的表情。　　“我竟然跟先知雪拉大人混了这么久，还见到了这个世界传说中，感觉好厉害～的圣石，我一定是不知道怎地触动了某个外挂了吧！”诺兰兴奋原地转了一个圈，开始又跳又叫地自言自语起来。　　这在先知雪拉眼里看起来是点神经病的表现，于是默默地收起了手中的圣石，自顾自地瞬移加快步，向着灌木深处移去……　　“雪拉大人！你去哪儿……不要丢下我啊！”等诺兰反应过来的时候，先知只剩下一个远去的背影，她不禁大叫起来，狂奔着随影而去……-　　“所以，我们明天就要回去与九尾决战了吗？”　　又是夜，诺兰抄着双手盘腿坐在火堆的一侧，对着火堆那侧正在闭目打坐的先知问道。　　先知几乎一天都没有跟她说过几句话，就是闭目坐着，似乎在想事情。　　“我在想，怎么才能保住你的性命。”雪拉终于开了口，第一句却是让诺兰感到有些小失望的内容，“以你现在的能力，依然不是九尾的对手，与他正面对决，仍是以卵击石。当然，转化成暗牧还是有些好处，我正在脑中演算细节，想想有几分胜算能送逃出瞭星塔。”　　“哦哦……雪拉大人跟我一起走吗？”诺兰不觉嘟起了嘴，焦虑地对勾着手指。　　“不，我会留在塔内我与九尾必将分出胜负，不是我死就是他亡！”雪拉字字铿锵地说，终于睁开了双目，“我本来打算拿到圣星石后就带你杀回去，与九尾做个了结。可现在一看，圣星石与我的力量融合似乎还需要一段时间，战力分析下来，我仍然差他些许，所以必然还需要在这个境中再待上一段时间。”　　“你唯一可以做的就是不要打扰我修行。”先知直言，“我明天一早就要去到雪山深处一个隐蔽的洞**修行，在此期间，你就呆在这里，自由行动，等我回来与你汇合便是。我已经观察过这个绿洲的地形，这里具备足以让你生存下去的所有物品。如果饿了就自己在湖边钓鱼来烤，不需要很高级的烹饪技能也能为自己做一顿美食；至于睡眠，我会为你编织一个永久不散的保护区，当你需要休息的时候随时都可以进入休息。唯一需要注意的事，只有小心选择自己的战斗对手这一件，要是不小心招惹了厉害的对手，失去了性命，那我也救不了你了。保险一点就在保护区附近活动，遇到危险，躲入保护区，那些龙族怪物自然就寻觅不到你的踪迹了。”　　虽然先知一直都展示着一股傲娇气质，对人偶尔冰冷，但是诺兰却只感觉她对自己有所周全考虑，就是可以依赖信任，于是便乖乖地点了点头：“好的，诺兰就在这里等着先知大人修行回来！我也会加油的！”(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/13061853.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第193回（二）暗牧（29）战前修行100天
　　结果，先知雪拉这一去，就走了一百天。　　度过了开始几天的兴奋期，便进入了很长一段时间的度日如年，然而诺兰始终相信先知雪拉会回来找她，毕竟她还是坚定地将这个世界看作是个游戏世界，只要不出系统问题，NPC说谎的可能性在她的眼里是不存在的。　　当然，这一百天虽然漫长地让诺兰整天顶着一张“生无可恋脸”，但小妮子还是一天都没有闲着。　　除了不得不练习的钓鱼和烹饪技能，打怪升级理所当然地成为了日常，她很听话地在一开始选择呆在先知划给她的保护圈区域附近拉怪、打怪，一旦出现任何不妙的情况就跳进保护范围内休息。这样苦练了30天，击杀了不知道多少只草翼幼龙，她终于突破了50级大关，并开始尝试着击杀草翼雌龙。　　雌龙的个头比幼龙大一倍，比成年雄性龙要小一半，50级打，还是稍有些勉强。即使是诺兰已经转化到了暗牧形态，攻击力、攻击速度和暴击伤害都有了成倍的增长，第一次击杀还是差一点要了她的性命——在眼周开始出现血丝模糊和眩晕感之时达成击杀也算惊险，如此这般，自然是少不了要被麦娅说教。　　亡灵麦娅陆陆续续教会了诺兰不少新的技能，包括”恶灵鞭躂“，这是将黑袍化为左右两条飞鞭攻击的技能；还有”暗影盾“，这是在身体四周形成一圈黑色符文保护罩的防守技能，十分实用；诺兰最喜欢的战斗技能是“心灵灼烧”，这个技能可以在目标范围划出一个直径五米的圆圈，其中暗影能量不断地爆炸，是个强力的范围攻击技能；不能不提的还有一个状态技能“漂浮”，可以允许诺兰像鬼魂一样的在空中飘荡，虽然最高只能上冲到距离地面三米的位置，但也足以让她有能力一阶阶地攀爬到大部分的山体石阶，并且永远轻飘的状态，能保证她从高空落下的时候不会被摔死。　　凭着自己一点点成长的信心，诺兰开始慢慢地走出了绿洲区域，走到了索尔加雪原的更深处，躲过成群蜿龙的猎杀，见到了倒吊在阴影中的蝠龙，还试着爬上了雪山一段路，可是在遭遇了俯空飞翔的巨大冰龙和见识了在雪地中飞窜，好似巨型蜈蚣一般的冰穴虫，并且险些丧生于那无数触须在蠕动的虫口，最后靠着暗牧的漂浮技能跳崖保住了性命，小妮子终于认命地重回绿洲，乖乖地继续与草翼龙们搏斗去了。　　-　　到了第一百天，诺兰终于升到了六十六级，这越是到了后面，升起级来就越是缓慢，这一练习又是一天过去了。当夜色降下，诺兰依照惯例为自己点燃了篝火，却跑到湖边，为鱼钩穿上中午时刻在灌木丛下挖到的土蚯作饵，开始正式准备晚餐食材。　　今天星光灿烂，湖面一弯明月静照，映地湖面更显明镜，诺兰盘腿坐着，右手枕在自己的右腿膝盖，百无聊赖地看着湖中映照出的美景，直到画面中出现了眼熟的白袍身影。　　“啊啊啊啊啊！！！～～～”小妮子忍不住着跳了起来。　　“干嘛叫这么大声？见到鬼了吗？”先知雪拉不满地皱眉看她，这小妮子一段时间不见，还是一样咋咋唬唬，容易大惊小怪。　　“雪拉大人！你回来啦！！”诺兰激动地想要冲过去抱住她，结果又被先知的法杖给坚决地阻止了。　　-　　“今夜早点休息吧，明天一早我们就要回到那个天劫降临的世界了。”待诺兰恢复了平静，先知与她面对面坐在篝火旁边，交代起来，“明天，你转化成暗牧形态跟我一起回去，一旦穿过境之门，我还会继续带着你向上再飞一段距离，直到你看到顶头出现一抹六边形的紫色光口，然后你要用尽全力向上飞窜——暗牧的形态可以穿过任何形状大小的出入口，你一定可以穿过去，那便是塔顶了。出了塔，你立刻跑去圣女村和圣修院告知相关人等，关于瞭星塔被袭的状况，他们都知道该怎么做。明白了吗？”　　诺兰迟疑地点了点头，还是禁不住问：“雪拉大人，你一个人对付九尾，真的可以吗？”　　“别小看我，我可是先知雪拉。”先知傲娇地白了她一眼。　　“是，不仅是先知，还是我的师傅！——如今诺兰变得厉害起来，都是托了雪拉大人的福，您是我当之无愧的师傅！我决定以后都这样叫您了，师傅！！！”　　“喂喂，我还没答应要收你这个徒弟呢！！！”　　“师傅，你要不要吃鱼？我现在就去给你烤一条……”　　“不用了，你今天不要吵我，让我好好冥想休息一夜就好。”　　“好的，师傅，你真的不吃鱼吗？”　　“我都说不是你师傅啦！！！……”　　两人见面便开始的斗嘴桥段在越来越深的夜色说消淡，而新的一天，很快就来临了。(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/13061854.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第194回（二）暗牧（30）逃出瞭星塔
　　晨光刚起，诺兰就被先知雪拉的法杖敲醒，吃掉昨晚剩下的鱼肉，两人就朝着当初第一处立足的山洞方向走去，按照先知的意思，这个境的入口在山洞口上方的天空之中。　　两人很快来到了目的地，诺兰立刻召唤出暗影形态站立到先知雪拉身侧。雪拉用法杖揽住诺兰的腰身，随着一声“出发！”，两人便以迅雷不及掩耳之势向着空中飞去——这一次的万花筒般的眼花缭乱中，诺兰心脏忍不住地狂跳。老实说，对于下一秒来临的对决，她还没有做好完全的心理准备……　　可是，没有做好准备也是生死悠关，诺兰还在一阵头晕目眩中，世界已然变为了黑白色，先知雪拉依然紧紧揽着她的腰身，虽然从右手拿法杖一侧换到了左手侧，并用比早前几秒更加急速的速度向着上方冲去——　　“旋星波！！！——”雪拉大叫一声，从法杖的头部紫水晶处发射出无数紫色的光波，与窜上的黑白妖魔相撞相消。　　诺兰顶着向上冲力引发的疾风，向下撇去一眼，只见法术硝烟中魔影随行，很快就在一片爆炸之间露出清晰的脸来——九尾虚眯着略微上挑的红眼，露出了狐牙的嘴角上挂着嘲讽的笑意，不觉让她不寒而栗……　　-　　“按照我们说的，赶紧逃吧！”　　随着先知雪拉的一声叮嘱，一股冲力自诺兰的腰间向上使出，小妮子随即脱离了雪拉的手臂，向着顶部急冲！——　　头顶有紫光微照的六角形空顶一下子就看到了，诺兰内心虽然充满了对于先知雪拉的担心，但是此刻她也想得很明白，与其在这里拖师傅后腿，不如赶紧回村中去搬更多的救兵。在这段时间不短的修炼中，除了等级、技能和战力的提升，诺兰的心志也在不觉间成熟了一点……　　出门就在眼前，诺兰一个浮空技能使力，一下子就窜出了塔顶。　　噼啪落下的瓢泼大雨，在瞬间浸透了她的衣衫，模糊了她的视线。　　此时当时夜深，抬头却丝毫看不清天色，诺兰跌跌撞撞地摇晃了几步，立刻滑滚了下去，还好此时是暗牧形态，身体本就轻盈，还有漂浮技能傍身，诺兰就这样连滚带跌地落到了瞭星塔下的山崖海石之内。　　落地的地点不佳，诺兰内心忍不住小咒骂着，赶紧连爬带跳地向崖面上赶，好容易攀上了地面，她立刻换回了正常的状态，用最快的速度向着圣女村跑去。　　-　　“格林！格林在吗？！！！”一推开圣女村旅店的大门，女孩就大声嚷嚷，引来了所有人的注目。　　“格林？他没有跟你在一起吗？没见他回来……”奎因率先走了过来，脸上怪着惊讶的表情，“昨天他就没有回来，搞得赖安和柏妮丝分外担心，刚刚还去瞭星塔附近巡视了……至于我和妮蒂亚，今天在村中巡视到子时，突然下起了大雨，刚刚回来。”　　这时，旅店的大门被猛地推开了来，赖安一手护着柏妮丝的头，一手推门走进来，并应景的抱怨了一句：“这是什么鬼天气。”　　“赖安哥哥，柏妮丝姐姐，你们有看到格林吗？”诺兰立刻迎上去问道。　　“没有啊，格林和你不是去巡视瞭星塔了吗？怎么只有你一个人回来？”柏妮丝偏了下脑袋，淡淡地问。　　“完蛋了！……”诺兰不禁抱住了脑袋……“瞭星塔现在正在招收先知九尾的攻击！先知雪拉现在正在生死决战！！格林他们还困在塔里！！！……大家赶紧想想办法，去搬救兵救人吧？！！”　　虽然小妮子有些歇斯底里，在场的所有人还是听懂了究竟发生了什么事。　　赖安立刻说道：“我这就去圣修院找艾西亚主教商量对策，她也是修炼千年的圣人，应该知道通向瞭星塔顶层的捷径，我这就去配合主教的意见进行支援吧！”　　“我跟你去！”柏妮丝随即附和。　　“诺兰，你知道怎么赶去先知雪拉和先知九尾决斗的地方吗？”奎因问道。　　“要穿过瞭星塔的迷宫通向顶层需要好几天不说，还需要一定的运气才能走到。”诺兰一想起那个瞭星塔的迷宫就头疼，同时，先知雪拉的叮嘱浮上了心头——　　［出了塔，你立刻跑去圣女村和圣修院告知相关人等，关于瞭星塔被袭的状况，他们都知道该怎么做。明白了吗？］　　“或许，最好的办法就是赖安哥哥说的。”她喃喃一句，随即坚定了眼神，“我现在就去找艾西亚主教！”　　语毕，诺兰也顾不上什么大雨瓢泼，便冲进了夜色之中……(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/13061855.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第195回（三）烈火（1）神秘的无名氏
　　这一夜，左慈久久坐在床边冥想，想要从脑中清除掉无名氏那不绝于耳的沙哑瘆人之笑音，还有那反复重现的对白，及那个神秘黑衣剑客对他发出的邀请——　　［如果我可以赋予你战胜血鸦的能力，让你变得跟我一样强大，你会不会将一切舍弃，追随于我？］　　-　　在没有弄清楚这神秘无名氏的身份之前，他左慈怎么可能会与他同流？　　［可他究竟是何身份？］左慈不禁陷入了思考——　　第一次遇到此人是在被修罗鬼狸路过并定身解除之后，随之他似乎一路相随，可这最后的一次相遇，此人出现在修罗露面的时机，并说出了一番费人琢磨的话语，终让左慈确定他定与血鸦有着不知深浅的关联，或许暗藏玄机。　　深思几处，左慈转念又想——　　但，这毕竟是个游戏，游戏中的谜题再难解也是代码和程序所造，按道理讲应该有它的逻辑，至少这个世界在这一刻看起来还未崩坏、错乱，未出现明显的代码失控、病毒危机。　　［难道，我已经处于一段主线剧情或者分支剧情的进程里了？］想到这里，左慈淡淡地叹了口气。如果真是这样，这个游戏中为他给予提示的这个NPC无名氏，实在不怎么讨他的喜欢，他的身上没有一丝人工智能的感觉，浑身上下透着秘密的味道。　　-　　在那场不愉快的屋顶再遇结束的时候，无名氏放开了他被束缚的手臂，轻轻一跳就跃至了对面的屋顶。　　“你不说话我就当你答应接受我的特训要求，那么，我们明天见。”月色下的黑影丢下这句话，又是一个反身跳跃，便消失在了夜色之中。　　这实在是太像一个剧情引导安排的人物，左慈最终还是暂下了这个结论，平躺在黑色铁架搭成的床铺上，随即进入了梦乡。　　第二天一早，辰时刚到，左慈便醒了过来。　　刚刚走下楼梯，他就定住了一秒。因为，那个无名氏就这样堂而皇之地出现在了他的眼前。　　“早啊，左慈，一起吃早饭？”黑衣剑客笑容满面的邀请。　　左慈没有理他，径直绕过他走到了一台空桌坐下，挥手招呼一名男招待过来点单。　　无名氏一脸理所当然地坐到了他的对面，开门见山地说道：“希望你昨晚睡得还好，因为，从今天开始，我就要开始对你的训练和指导了。”　　“我似乎没有答应过。”左慈面无表情地看他。　　“可你也没有拒绝。”无名氏始终保持着一脸笑意回视。　　“你是血鸦？”左慈直接了当地问。　　“我是谁，这重要吗？”无名氏反问。　　“确实不重要。”　　这时旅店的招待走了过来，左慈花了十秒完成了自己的点单。　　招待一离开，无名氏又开了口：“我之前提过，想要成功偷盗《熔火集》，你必须得学会影遁之术，这种法术可以让你在一段时间内融入阴影里，街角暗巷中光照不到的区域角落，还是行走的生物脚下的影形，你都可以隐藏进去，是个非常实用的法术……”他说到一半，对上左慈定神看他的双眼，嘴角的笑意更浓了，“这个训练师的位置需要一番周折才能找到，当然我很乐意为你带路，不过想要学习这个法术的前提是30级，似乎你还差挺多的。”　　左慈沉默了一下，依然面无表情地开口：”我会在三天之内到达30级。“　　“三天太久了吧？”无名氏夸张地叹了口气，“时间宝贵，最多两天，应该就能到30。”　　左慈没有立刻回答，似乎在考虑这件事的可能性。　　无名氏却用饱含自信的笑容做了总结：“有我在，两天之内，一定可以到30级。”　　-　　早饭很快结束，不等左慈发问，无名氏就从背包里掏出了一张牛皮纸卷来，递给他。　　左慈拿起一看，这是一张镶着金边的牛皮纸，上面赫然写着一个标题［消灭德古拉的宠物狗］，看起来是个史诗任务，边角的等级推荐跟偷书的那个任务一样，没有任何显示，内容也只有简单的一句“德古拉的宠物狗是个人见人恨的畜生，请为民除害。”　　“这个任务哪里来的？”第二次见这个神秘黑衣剑客掏出奇怪的史诗任务出来，左慈不得不问了。　　“我身上还有一堆史诗任务，足够帮你节省时间快速升到顶级，就看你信不信我了。”无名氏说着便站起了身来，依然笑呵呵地说，“走了，杀狗去。”　　左慈默默地跟他走出旅店，来到了那一片雾都之下，看着无名氏走在身前的背影，他只觉得身在一片迷雾中，越来越看不清真相了……(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/13061856.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第196回（三）烈火（2）通向北区
　　由无名氏领路，左慈紧随其后，两人在薄雾蒸汽漫天的核心区域穿梭了一阵，左慈凭借记忆，终于看出来他们行进的方向是向着北部军事区之方位前行，那个区域在地图上只有个大致的形状，是个未有在地图上标记出区内结构和建筑详情的神秘地带。　　左慈心中虽有疑惑，但还是保持着一贯静观其变的个性，默默地跟着黑衣剑客的背影。　　然而，似乎是读到了左慈内心的闪动，无名氏开口解说起了目指的方位：“我们现在需要先混进北区，然后从北区的一个入口去往下一个区域，一个在地图上没有展示的区域你不猜猜那是什么区域吗？”他说到一半回头看了左慈一眼，然而左慈依然沉默着不接话……无名氏只得又接着提示了一句，“你难道不感到奇怪，这地图上完全没有标示钢铁领主德古拉的堡垒方位吗？“”哦。“左慈淡淡地回应了一个字。　　然而，这样的回应已经足以让黑衣剑客滔滔不绝地说下去：“曼切斯特大陆的三个大都市中的王城入口都设置的相当隐秘。火炉堡中心的红堡戒备森严，里三层外三层布满机关及守卫，非官非富且没有任何正当理由之人，几乎无法接近；暗影城中的幽冥王殿也需要使用令牌激活传送石得以进入，而令牌可不是寻常可得，也得身负幽冥王主给予的重任才能获取；至于这钢铁要塞的核心，布朗城堡，则同样是设计隐秘，需要非同寻常的方式才能进入。当然，作为第一步，我们还是要先进入设置有布朗城堡入口的北侧军事区。”　　说着，无名氏突然加快了步伐，并挑衅道：“作为一名盗贼，速度、专注力和爆发力缺一不可，作为一名天资不低的新贼，追踪与反追踪可是必修课。日常训练开始你应该可以跟的上我的步调吧？”　　话音一落，这个黑衣的身影就“嗖”地一声蹦上了左侧房屋的屋顶，急速地奔跑起来。　　左慈并没有黑衣剑客那样惊人的弹跳能力，但是眼神却是犀利，紧紧盯着目标人物的行动曲线，发动全身所有的感官，去感受其在屋顶行进的方位，并一刻不停地在地面上奔跑追踪起来。　　蒸汽薄雾隐蔽下的黑衣人时隐时现，但，哪怕是一现而过，也足以让左慈瞬间判断出前行的方位，发动最快的脚力跟进上去　　疾跑、冲刺、急转，在管道和矮桥间跳跃，左慈的行动力怎么看都不像是个只有24级的新人，专注凝神追逐的样子被跳跃于屋顶之间的无名氏看在眼里，内心更添几分有趣之感。　　不过，两人本身的实力差距现实摆在那里，无名氏一不小心认了真，极其快速地冲刺了一段时间后，左慈还是消失在了他的可视范围之内。　　“哎呀，果然还是被他跟丢了，还是不能太认真啊。”他感叹了一句，跳下了屋顶，开始一边慢慢地朝着北边走去，一边等待左慈跟上的脚步。　　然后，这后来的很长一段路，无名氏都没有再看到左慈的身影，直到他来到了核心商业区的边缘，老远就看到在北区一长条高耸入雾的钢铁高墙一边，左慈正抄着双手靠墙站着，应该是在等他-　　“你真慢啊。”看到黑衣剑客正向自己走来，左慈面无表情地吐出这句话。　　“不是说要训练追踪能力吗，你怎么没有跟着我？”无名氏虽然话中含着埋怨，脸上却挂着一如既往的笑意。　　“所谓追踪，只要最终跟上目标人或物就行，过程并不重要。”左慈淡然回应，然后转过身去，看是观察身后延展而开，且望不到顶的铁墙，将话题转到了他更为关注的事实上，“我似乎没有看到可以进入北区的大门。”　　“我已经说过了曼切斯特大陆三个都市的王城都是需要费点周折才能进入的，这北区可谓是军事区，其中不仅设置有军事训练所，武器研究所，法术研究院等一系列涉及军武最高机密的场所地标，还有通向德古拉所在的布朗城堡的路径，怎么可能是不需要动脑子就能进入的地方呢？”无名氏淡淡哼笑了一声，“不过么，有我在，就没有通不过的高墙啊准备好了吗？”　　左慈当然第一时间就反应过来了他的问话，两人眼神对视了一秒，无名氏便毫不客气地一把搂过他的腰，一个使力，向着空中跳跃而去……(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/13061857.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第197回（三）烈火（3）前往钟楼
　　左慈已经不是一次两次见识过无名氏的强大跳跃能力，所以，对于他可以如此轻松地跳过这堵高墙，他丝毫不感觉惊讶。　　两人如此分秒之间落于墙内的地面上，出现在左慈视线内的是一片完全由钢铁铸见的世界，脚下的地、建筑的墙、每一处街灯、标牌和任何一处细节装饰，统统由不同层次及色差的钢铁所铸，并且看不到一棵植物。随处可见的齿轮遍布与墙边、路侧，从齿轮缝隙处散发而出的蒸汽在这个区域内越发浓密起来。　　除此之外，与墙外不同的还有，建筑都是巨型的庞然大物，虽然保持着英式建筑的味道，且偶尔可见哥特式风格的装饰点缀，可建筑本身的层次却是很有几分本源世界高楼大厦的感觉。　　离自己最近的一栋建筑是个灰黑色的建筑群，由三个高约百米的子楼组成，之间有明显的天桥互通，楼梯上下偶尔会闪现蓝色的串光，就好像楼体浑身通满了电力一样，铆足了气势。　　无名氏看出了左慈对此建筑的出神打量，便轻声解释道：“这是法术研究所，曼切斯特的人造法术大多开发自此，值得一提的是，这里面有一位附魔技能高级训练师，可以从他的身上学习到可说是世界最为顶尖的两个附魔技能，一个是赋予火属性的灼烧功能，还有最大化的提高武器的暴击属性。以后有所需要你再过来找他吧，估计还需要一点功夫从那上千个房间中找出他的位置。“　　”真是麻烦。“左慈淡淡地评价一句。　　“好了，法术研究所不是我们此行的目的，跟着我，继续出发。”黑衣剑客说着，顺着高墙投下的阴影继续向前走去。　　-　　左慈跟在他的后面，看他行走的方式尽可能地保持隐秘，便知他们定是非法闯入者，但还是不禁问了一句：“军事区是生人勿进的地方？违规被发现会有什么后果？”　　“军事区只是进入的时候比较麻烦，按照你的情况，进来之后并不会有人盘问，这里的钢铁守卫会默认当你是合法进入者。不过，我确实会有点问题。”无名氏回答。　　“你为何会有问题？”　　“因为我在钢铁要塞的仇恨值高啊～”无名氏语带自嘲感地回答。　　左慈立刻明白了过来，这个神秘的黑衣剑客可是没少在钢铁要塞杀人夺命的角色。　　“你不用担心，别忘了，我可是有能力天上地上到处飞窜的，如果真的遇到可以会被盘问的危险，我会立刻暂时消失一段路程再与你汇合的。”无名氏见左慈沉默着，便补充道。　　“那不如你告诉我目的地，我们直接在那里汇合吧，这样最方便。”左慈于是提议。　　无名氏微侧了下脑袋思考一秒，即刻答应：“可以，那，我们在钟楼顶层汇合。”　　语刚毕，他便一个飞跃，消失在了阴影与雾气交织之中。　　［钟楼。］左慈在脑子里默念此词，心想定不会是个难找的建筑，便沿着无名氏起步的方向继续跑去。　　-　　军事区的建筑群就那么几个，形态都各有特色，并且可以通过大门口的标示很容易地判断出其功能属性。难得进来一次，左慈决定趁这个机会搞清楚了这个神秘军事区的地形，便沿着周边开跑，打算跑完一圈再往深处走。　　法术研究所是最靠近隔断高墙的建筑群，它的西北侧矗立的是一个被铁墙圈成五边形的建筑，其大门上的标志与钢铁守卫不同位置的铁器纹身一样，应该是制造培育钢铁守卫的军事训练所。而法术研究所的东南侧则是一座黑铁打造的正方形形建筑，还没走近就听到其中热火朝天的钢铁击打之声，从门口的枪械与铁锤相交的标志看来，这应该是武器研究院。　　相对这三个建筑的位置，还有两座建筑，将军事区围成了一个五边形，一个由高低不同的五座子楼组成，门口的野蔷薇标志上面有个显眼的红十字标示，左慈猜想或许是一家医院，而另外一座则是一个古怪的圆型建筑，完全找不到门的样子，也判别不出它究竟有何作用。　　五座大楼左慈都小跑经过了一遍，以便熟悉地形，这个过程中他没有少遇到巡逻的钢铁守卫，但，他们果然没有拦下左慈的路来，更不要说询问了。　　五个建筑群拉出的五边形区域的中心，便是无名氏所说的钟楼，由于楼高百米，远远看去看不到顶，顶层巨大钟楼的形态也是模糊，左慈并没有第一时间看出来。然而，不多时，待整点巳时的报时钟声敲响，他立刻明白了过来。(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/13061858.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第198回（三）烈火（4）前往布朗城堡
　　2016年11月24号上午11点，在感恩节这个特殊的日子，幻游猎人游戏ios版本即将大公测了！！！　　感激涕零，千言万语都无法表达我此刻的激动心情。　　制作一年的游戏，酝酿一年半的ip，满满的都是心血与热情　　感恩每一位游戏团队成员的不懈努力，感恩每一位帮助鼓励过我们的恩人们，更要感谢每一位陪伴我一路走来的读者和玩家朋友们。因为有你们的存在，不论前路多么艰险，我也要写我的故事，做我们的游戏。　　我爱你们，感恩一切　　我是感激涕零欢呼不觉的分割线　　目标地点已经锁定，左慈立刻疾步前往。可，当他跑到钟楼下的大门前时，却见大门紧闭着，且门口两左两右站着四个钢铁守卫。一看到左慈企图走向钟楼之内，守卫立刻举起手中的长管散弹枪，虎视眈眈地看向他，吐出简短的话语：“这里闲人免进。”一语将他拒之门外。　　左慈面无表情地看这四人丝毫没有要退让的意思，便转了个方向，打算绕一圈钟塔，看看还有没有别的通路。刚走了小半圈，便听到了无名氏的招呼声，那人悄无声息地出现在靠近钟楼墙壁的地方，抱着双手摆出似乎等了很久的模样。　　“这次是你太慢了。”无名氏如此说着，摆摆手示意他过去。　　左慈便起步走上前，难得地带上一丝调侃的语气问：“又要跳了吗？”　　“知我者，莫过于你。”无名氏还是摆着一向如是的招牌微笑，然后熟练地伸手一揽，拉过左慈，一个使力便直直地向着空中跃去　　瞬间，左慈的视线就穿过蒸汽迷雾，闪过一连排的彩色玻璃和硕大如月盘的钟表面，然后跳至了一个球形的顶部。　　顶部中心有一根雷达式的支架支出，其与球面相交的部分正好露出了一圈缝隙，抱紧此杆顺势滑下便可落入楼内，两人便也是如此行动的。　　一滑进屋内，左慈才知这是那钟表的内构处。此楼顶部东南西北各有一个钟面，看这屋内的构造之繁复，观来确有四个钟的零件，各种齿轮、轴件规律协动着，发出机械地咔咔声响，交织相伴，配合着缝隙侧色彩斑斓的玻璃，竟让人产生了光怪陆离的感觉。　　当左慈从一瞬晃神中过神来，无名氏正对着向西那面钟，背对他站着，难得站挺的黑衣背影显得特别凛厉。感受到左慈的视线，他头也不地交代道：“接下来的一段路你要跟进我。”　　接下来的一段路？］左慈感到有些疑惑无名氏所面对的方向只见巨大的圆盘钟表背面交叠有致的零件运动着，完全没有任何可以前行的通路　　“走了。”黑衣剑客说着，一个小跳跨过了最外侧的一圈巨大齿轮，一瞬间消失在了左慈的视线。　　左慈赶忙跟上，毫不犹豫地作出同样一个跳跃，眼下突地出现了一个无底向下的空间，那空间很大，完全不是刚刚站在外侧所见的狭窄，就好似一跃来到了一个全新的世界，一个布满了旋转的制轴、齿轮、锁链、钟摆的空间，既具象又抽象。　　左慈很快锁定了无名氏的身影，他正跳跃穿梭于不同的零件之间，一路向下跳去。他便不再迟疑，脚一落在一轮巨型齿轮之上，便立刻向着下方的另一轮跳去　　就这样跳了不知道多久，前方的零件组合逐渐密集了起来，无名氏的身影突然跳过了一面齿轮再一次消失，左慈紧跟其后，一跳而入然而，眼前的景象似乎又到了刚刚的那座钟楼顶部　　无名氏看他已跟上，便招手示意继续走。　　两人来到好似当初滑入的那个入口之下，黑衣剑客再一次拎起了左慈就往上跳，然而，跃出球面内钟表零件组合而成的房间后，所见的世界却是与早前所见的军事区完全不同(未完待续。)　　里面小说更新速度快、广告少、章节完整、破防盗　　http://www.biqukan.com/20_20623/13061859.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第199回（三）烈火（5）猎杀宠物狗1
　　英伦感的雾气依然在空气中弥漫，然而眼前的景象却是切换到了一片森暗的林坡，本应是午间时刻艳阳高怪的时间，可这四周却是夜时漆黑，一轮明月当空，照得林间浮影，蔓延至远，一座深幽古堡现身月光下，树林深处薄雾间，想必，那便是布朗城堡了吧。　　“这里的风景可说是大不同吧？”无名氏打趣地问道。　　左慈沉默了一下，还是问：”不应该是白天吗？“　　”这里没有白天，因为，这里是被隐藏在钢铁要塞表面下的另一个世界。”无名氏说着，望向远处的城堡。　　“钢铁要塞表面下？”左慈自言自语似地问道。　　“当然，这里便是钢铁要塞隐藏在封闭圆面中的另外一侧世界，是不是觉得很出乎意料？”　　左慈没有作答，因为他自认在这个游戏的世界里没有什么不可能，毕竟全然都是代码。至于属于布朗城堡的世界长成这副月色阴森的样子他也不意外，谁叫这个钢铁领主的名字叫做德古拉，这可是远古传说中最为知名的吸血鬼伯爵，而布朗城堡这个地名貌似也起源于本源世界里德古拉的老巢之名——这里，却是埋藏在托起钢铁要塞的半圆蒸汽球中如同幻境一般的世界，想想还算挺有趣。　　于是，他语气淡然地把话题转到了身负之使命上：“我们任务所需要斩杀的宠物狗是存在于布朗城堡中吗？”　　“对的，布朗城堡靠近大门不远处便是马厩及狗窝，应该不难找，我们这就出发吧。”说完，无名氏率先一个跃起，向着树林深处跳去。　　似乎已经开始习惯于追踪黑衣剑客的行迹，左慈反射条件般地急速追了过去。　　-　　穿过深幽树林，两个身影悄无声息地划动在月光之下，不一会儿就来到了一堵苔藓丛生的白色高墙之下，见到无名氏停下了脚步看向高墙之顶，左慈默契地停到他的身边，已经全然地预知了接下来的步骤。　　果然，黑衣剑客毫不犹豫地带上他，一跃而起，几乎是不费吹灰之力地便来到了高墙的另一边。　　高墙之内依然是白墙堆砌出的巍峨城堡，刚刚落地便听到不远处传来了钢铁守卫咔咔行走的声响，两人再次默契地一并退到了阴影里，借着暗影遮蔽，开始了行动。　　“你要习惯在黑暗里行走。”在移动中，无名氏压低声响对左慈说教，“因为你现在即是盗贼，未来也是刺客，这两种职业都不得不活在阴影里。”　　左慈看似面无表情地继续跟着……［活在阴影里？我不一直这样么。］　　-　　绕过一座子楼，两人很快看到了一个十分不搭调的好似铁皮子搭建的窝棚，足有两米半高，两米宽，窝棚的大门紧闭着，并不能一眼看清里面装的究竟是什么。然而，左慈却光凭着无名氏的眼神便猜到了目标所在，待两人脚步停在了阴影里，他便难得地主动问道：“该怎么做？”　　“这份精英任务虽然没有限制等级，但是绝对不是你这个级别可以独立操作的，你只需要帮我打个下手就行。”无名氏回答。　　左慈沉默着看向他，算作肯定回答。　　“我们此次任务最大的难度在于如何不暴露行踪的情况下完成刺杀——德古拉的宠物狗脖子上装着一个具有报警功能的项圈，一旦它受到攻击，便会惊动这个城堡里的钢铁守卫，那我们两个可有得受了。”无名氏说着摸了摸下巴，停顿了一下，才继续说道，“所以，在开战之前，你得帮我去把那个项圈取下来才行。”　　左慈毫无畏惧地看着他，淡淡地问：“有技巧吗？”　　“技巧么，我得想想……其实吵醒他也不要紧，只要在他警觉之前取下就行，我会随时做好应战准备，替你挡住他接下来的攻击的，实在不行，我替你好好收尸……”无名氏说着扯出了一个更大的笑容。　　信息无用，左慈也懒得纠缠，沿着阴影之曲线绕了铁皮屋子大半周，看到一侧有一圈蜂窝式地气孔，他急速地穿梭过去，谨慎地靠近——气孔内的铁皮屋子世界，奇幻地亮着红灯，如此血色的灯光下，一只四头的猎狗正匍匐其中，有三个头似乎都在沉睡，只有一个脑袋虽然耷拉着，耳朵却时不时地翻动一下，看起来似乎处于半梦半醒之间，而无名氏所提的项圈似乎正戴在那只耳朵微动的头颅脖颈处，是最容易被惊动的那一头上……(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/13061860.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第200回（三）烈火（6）猎杀宠物狗2
　　左慈退了几步，对整个屋子上下再做打量，确实没有找到足够让人钻入内部的空隙。他思考了一秒，转步回到无名氏的身边，问道：“狗窝进不去，那只能将其引出来了，不知道那狗是不是一听到声响就触发警报的设定？”　　无名氏却随意笑答：“不确定，可以一试。”　　左慈本想再问［触发了警报会如何？］，可转念一想无非也就是一死，从罗生门内走过一回，也不怕再走一回出墓地，便丢下一句”你做好准备。”便转头去执行自己的计划了。　　-　　回到铁皮屋子一侧，左慈透过气孔再观察了一眼四头猎狗的状态，然后挪步到靠近屋门的地方，掏出匕首来，轻轻地敲击了铁皮屋子的一记。　　随即，左慈立刻透过墙壁听到了屋内接连几声狗鼻中传出的闷哼，然后，随着咔得一声作响，狗屋的门果然打开了来。　　来不及观察无名氏移动到了何处，那只足有一人高的猎狗已经冲出了铁皮屋子，容不得左慈半秒考虑，便需立刻行动起来——　　发动［潜行］！——　　让步伐变得无声，让气息变得无痕！只是技能等级不高，持续时间只有三秒——　　一秒，蹿行至猎狗的身后；一秒，举起匕首划过挂在狗脖子上的附加了警报咒语的项圈。然而，时间还是太短了，第三秒时间只够匕首划穿而过那缕项圈，却不足以让左慈退回到阴影里。　　他早已做好了就此遭受重创甚至至死的准备，可是，却在瞬间被一股力量抓住了脖颈，一下子被甩向了后方。左慈一个空中翻转，眼角余光瞄到一束黑影朝着猎狗之背飞窜而去，而当他单膝落地时，已见一剑刀光飞落，那只四头怪狗还来不及哼上一声，四头已落其三，剩下的一头刚刚露出了狰狞的表情，黑衣剑客之剑已经从他的口中插入，直穿过了后脑勺……这一系列的动作只花费了两秒的时间。　　-　　从地上捡起左慈划下的猎狗项圈，无名氏将战利品扔了过来，说道：“走吧，交任务去。”　　左慈收起项圈残骸，跟着无名氏的脚步向着黑暗跃去，经过那逐渐化为灰烬的猎狗尸体，他不禁回忆起刚刚那几秒内无名氏极其利落的身手，对于此人察觉不到上限的厉害愈加疑惑了几分。　　-　　交任务的地点居然在布朗城堡方圆几里之内树林深处一处小屋，交予之人是居住在树林中的一位看林人，系统设计的似乎是他的儿孙均被德古拉的四头宠物猎狗所杀，所以，倾其所有发布通缉寻人猎杀此狗。　　这个任务的奖励除了200金之外，收获最大的便是经验。在将任务牛皮卷递交的一瞬间，左慈立刻就察觉到了自己连升两级的状态，看来此任务的经验收获确实不小。　　-　　两人一前一后走出看林人的小屋，左慈刚想重开话题，询问身前的无名氏，从哪里获得这样的任务，黑衣剑客却率先转过身来，手中拿上了一卷新的牛皮纸，对他说：“走吧，我们这就去执行下一个任务，解救被困的厨子。”(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/13061861.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第201回（三）烈火（7）比人工智能还厉害？
　　“又是一个史诗任务？”左慈伸手接过他递来的纸卷，打开一看，果然如此　　一如既往的简练内容，只写着［解救被困于布朗城堡中的主厨。］再无说明，实在是诡异的可以。　　“任务哪里来的？”没有忍住，左慈再一次开口询问。对于无名氏一而再再而三地变出各种史诗任务，他实在不能不感到诧异了。　　“当然是我搜集来的，我有我的门道，所以才有信心帮到你啊。”无名氏还是挂着那副招牌笑容，随即转过身去，招呼道，“走了，时间宝贵，升级重要，我们还有一大堆要紧事等着要办呢。”　　左慈只能跟上，处于一头迷雾之中时，最好的办法还是跟紧眼前的指路人-　　不多时，两人又回到了布朗城堡的围墙内，无名氏熟门熟路地穿梭在阴影之中，很快就从一个偏堡的后门进入，穿过走道，拐过几条弯，看似厨房的房间便出现在了眼前。　　所谓的主厨并没有第一时间出现在视野，但无名氏却毫不犹豫地走到了中心炤台，弯下腰去，挪开了一台宽大的缸子，一方地下室的入口便出现在了眼前。　　拉开黑钢制成的挡板门是通向黑暗的楼梯，黑衣剑客率先跳下，左慈即刻跟上。　　踏入黑暗适应了一会儿，视线开始变为深蓝，也看得清就近的景色和脚下的阶梯，不过黑暗的景色只是持续了大约几分钟，前方便出现了微弱的灯火，然后一方陋室出现，一个简陋的铁板床放置在靠墙一侧，一个胖子躺在其上正在呼呼大睡，一只胖脚上绑着锁链-　　无名氏毫不客气地走上前去，用刀柄捅了捅胖子的肚子，然后一个拔刀，利落地砍下他脚上的锁链，并出声招呼道：”走了，主厨，我们是领任务来救你的人，你应该就是那个被抓来给领主做饭的可怜人吧？”说完，他扬起下巴，示意左慈过来。　　左慈随即走上前去，递上了任务牛皮纸卷。　　“你们真的有信心能保护我出去？”胖子努力瞪大眼睛，然而还是只比一条细缝撑宽了一点点。　　“当然，跟紧就好你们两个都是。”无名氏说着便转身，开始迈步沿着原路返回-　　钻出了地牢，无名氏开始特别交代，对左慈说道：“这个胖子跑不快，不像我们可以在黑暗中穿行，难免会惊动那些讨厌的守卫，你什么都别管，就跟着他一直往外跑，那些麻烦的守卫交给我处理就是了。”　　左慈淡淡地“哦”了一声，看到他抄着双手站在一边看他们的样子似乎并不打算一起走。　　左慈也不多想，转头看向一旁的胖子主厨，说道：“走吧，开始任务。”-　　胖子主厨听到左慈的话语，二话不说就开始向外跑去，那姿势难看，速度相较于左慈和无名氏来讲，简直是缓慢，而且正如无名氏所提到的那样，他那个体型也只能走正经大道。　　左慈一直警觉地跟在左右，虽然努力地想要将身子没入黑暗中，可这胖子挑选的路线却总不能让他如意。　　一路都做好了战斗的准备，左慈绷紧每一个细胞，每一条神经走出偏堡后门，他们绕过堡垒，一路毫无障碍地小跑至靠近城堡区北面门的一处墙角，这时，无名氏终于出现，拦住了他们前进的脚步。　　“直接走大门太难处理了，我们还是不要这么明目张胆地引来大批追兵吧？”他说着站到了两人中间，一边搂住左慈的腰部，一手拉住胖子主厨的腰带，就这样一跃向上跳去……-　　落地到布朗城堡的外围，一切都显得那样轻松简单。　　开始习惯无名氏的开挂状态，左慈也不再表示出任何的惊讶了，淡淡地看着主厨胖子一脸欢天喜地谢过两人，然后便感觉自己似乎又升了两级了……　　“接下来，我们……”　　无名氏看着胖子远去消失在树林的背影，正要说出接下来的安排，左慈便出声打断：“接下来，我们是要去完成下一个史诗任务吧？”　　“真聪明啊。”黑衣剑客微偏了下头微笑看他，“现在是不是开始信我两天之内定能升到30级的说法了？”　　“当然，我已经开始怀疑你到底是不是人工智能了。”也不管无名氏听不听的懂，左慈还是说出自己的想法。　　哪知，黑衣剑客却“呵呵”笑出声来，好半天才回话道：“我可比人工智能厉害多了。”　　听闻此话，左慈不觉愣了一下，可还来不及深悟其中的道理，无名氏已经迈开步子向着树林深处走去，并招呼道：“我之前说过什么来着？时间宝贵，赶紧升级吧！”(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/13061862.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第202回（三）烈火（8）送信任务1
　　左慈即刻跟上无名氏一闪即没入树林的身影，两人不多时又回到了看林人所在的林间小屋门口。　　无名氏果然又掏出了一张新的牛皮纸卷，一个新的史诗任务，并说：“接下来的是一个连环任务，需要跑几个不同的地方。跑腿虽辛苦，不过经验回报很高，反正你只要跟着我跑就行，难度依然很小。对了，今天余下的时间做掉这个任务我就要去休息了，明天还有别的计划。”　　左慈淡然地接过他手中的牛皮纸卷，打开，只见上面只写着一句：［将昭雪之书传递到凤雏独立军的信使之手。］……他内心不禁一阵瀑布汗，这任务描述，模糊的够呛，要是干丢给他去调查，估计得需要好一些时间了。　　这时，无名氏指了指大门，说道：“开始吧，首先得拿到所谓的［昭雪之书］。”　　反正这黑衣剑客什么都知道，左慈不再做过多的提问，径直走入了屋子内。　　-　　走入屋子，左慈便见刚刚救出的厨子正在跟年迈的看林人说话，一边拍着他的肩膀，一边说着安慰的话语，原来，两人正在互诉悲惨的经历，看林人忍受不了失去唯一儿子的苦痛，忍不住抽泣起来。　　左慈立刻明白［昭雪之书］一定出自这个痛苦老人之手，便走上前去，递上了刚刚拿到手的牛皮纸卷。　　果然，老人很快从身后掏出了一封用印泥封好的牛皮信封，连同任务牛皮纸一同回交于他，并说：“我出生于天空群岛中的一隅小村，曾是凤雏独立军的一员，本想归隐林间，不问世事，却落得如今老来无子，受尽了钢铁领主的迫害，我一定要将此遭遇告知凤雏独立军之首领，我曾救他三命，作为回报，希望他能派回杀手一名……”　　说到这里，老人止住了对白，只是定定地看向左慈，停顿了半刻，为自己的对话结尾：“请务必将此信送达。”　　左慈默不作声地接过物件，便向着无名氏点了点头，两人随即转身向外走去。　　“信拿好了，现在去下一站。”黑衣剑客随口招呼着，调转了方向，向着钟楼奔去。　　看到钟楼，左慈也是明白了接下来的是要回到军事区内，回到都市感十足的城区内，并以为今日应该不会再回到这片阴森诡异的古堡林区了，结果，他却想错了……这趟找信使送信的任务真是有够折腾。　　首先要定位到凤雏独立军信使的位置就接连跑了五个地方，毕竟，这个任务牛皮纸上可是没有一点提示啊……　　他们首先来到了位于西部的平民商业区，来到了流浪战士和吟游歌者聚集的暗巷里、石桥下，无名氏在其中穿梭了一个来回，最后停在了一个耷拉着着大檐帽，坐在桥洞阴影里打盹儿的流浪汉的面前，示意左慈将任务牛皮纸递上，并丢给他一个金币。　　看到金币滚到自己的脚边，此人终于动了一下，捡起金子，瞄了一眼任务牛皮纸，但仍然低着头，只是说：“你需要一枚凤雏徽章，机械区的配件商店或许可以定制，你去问问看吧。”　　不多说，两人立刻奔去了机械区的配件铺子，进了商店，找到老板，无名氏直接了当地要求：“我需要一枚凤雏徽章。”　　老板表情明显惊了一下，连忙声称自己没有这个物品，这时左慈递上了自己的任务纸单，他才收起了惶恐，淡淡地说：“没有凤雏的图样，我也做不出一模一样的配件来。”　　于是便问图样如何获得，得知需要从拍卖行中寻找，两人又匆匆赶去了位于中央广场一侧的拍卖行内，在一大堆的图样拍卖品类中找到了“凤雏徽章”，花了五个金买了下来，再跑回配件商铺，请求老板帮忙打造。　　老板收下了五个金币的定金，让他们两个一个时辰之后来取，趁着这个时间，左慈好好地逛了逛机械区的战斗物品供货商铺，并跟无名氏有一搭没一搭地聊起了所谓凤雏独立军究竟是何——　　开始了解到，这个组织是个在三个大陆均被通缉排斥的异端。他们在天空群岛、硫磺岛等中立地带，纠集了来自于各个大陆的大批自由论者和和平战士，势力逐渐庞大起来，并开始拥有了自己的领土和子民，也难怪被各个王族领主们所忌惮着。　　一个时辰很快过去了，两人回到了配件商店，一枚从龙卷风中扑闪翅膀而出的凤凰图样徽章就此收入了行囊。(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/13061863.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第203回（三）烈火（9）送信任务2
　　随后，在无名氏的带领下，两人又回到了桥洞黑暗中打盹儿的流浪汉面前，无需提醒，左慈就递上了凤雏独立军的徽章给他看，无名氏不忘又给了他一个金币。　　此人收起金子半响，才慢慢吞吞地告知需要拿着这枚徽章，前去城东出口处向外走几里哨岗，再向南走一里处那荒野中的小屋，并说屋中人会告诉他们凤雏独立军最新的接头信号。　　无名氏带着左慈立刻照做，这去时黄昏，回时已是天黑，他们从一处中年男子手上拿到的暗号叫做［凤雏九天行云落，巨龙挥日新月升］……在左慈看来，实在是有够拗口的。　　风尘仆仆地回到了流浪汉聚集的桥洞处，那个打盹儿的怪人已经消失不见，到是多了几个吟游诗人在城市灯火下各自唱着不同的小调。　　左慈刚想问无名氏“是不是需要明天再来？”——却见他盯着一个站在角落落寞吟唱的吟游诗人，直直走去。左慈立刻跟上，那个歌者随之停下的口中听不懂的歌词，并问：“两位在找人？”　　“对，把徽章给他看。”无名氏立刻转头示意左慈。　　左慈立刻掏出了凤雏徽章，歌者立刻笑言：“原来是凤雏九天行云落……”　　“巨龙挥日新月升。”左慈利落的接上。　　歌者终于抬起了头来，露出了一双明亮的蓝眼，淡淡地说：“你们要找的人在机械区工程专学的地下水道里，我不知道怎么去，但你们应该知道怎么走吧？”　　-　　转身离开此处，左慈都不禁淡然评价了一句：“果然是个跑腿任务。”　　无名氏笑着宽慰：“就快好了，不然我也要没耐心了，我们就加快点进度吧。”　　-　　说完，两人一前一后地飞跑起来，来到机械区然后便是工程学专属商店，那是整个机械区最大的一栋建筑，足有十层楼高，并且在一楼里间角落一处隔板打开，竟然还有地下室，钻进灰尘漫天的房间，角落又是隔板，打开便是地下水道了。　　地下水道没有想象中的肮脏，水槽区内一尘不染，滴水没有，在盏盏间隔均匀的灯光下显得格外干净，看来这个地下水道并没有通水的作用。　　无名氏又是熟门熟路地开始领路跑，很快就来到了一间狭小的铁皮棚子面前，敲开了门，他们终于找到了凤雏独立军的送信人。　　那个个子小小的送信人收下了左慈递上的信封，行动迅速地将其卷作一团，然后从小屋深处摸出了一只蓝色的信鸽，将卷好的信封挂在鸟爪之上，然后一个放手，信鸽就沿着下水道一飞而去。　　而左慈也立刻感受到自己连升两级的状态。　　-　　“啊啊，终于完成了，今天过得真够充实的。”无名氏说着便伸了一个懒腰，“最后这种连环跑腿的任务我最讨厌了，可是偏偏这个世界里到处都是这种烦人的任务。”　　“你为什么对于这些地方这么熟悉，感觉每一个地方都很熟悉。”提到这个茬儿，左慈忍不住追问一句。　　“因为我爱着这个世界啊。”无名氏笑答，“爱着它的每一片天，每一块地，一砖一瓦，一树一草，我爱着这个世界的所有，理解这个世界的所有。”　　“你在这里待了很久？”左慈莫名地开始肯定这人一定不是系统角色那么简单，便问。　　“我属于这个世界。”无名氏却换了个形式回答，随即，又扭了扭脖颈，说道，“休息了、休息了，再不休息我要烦了。”话落，便迈步向外走去。　　左慈停顿了半刻，最后还是跟上，淡淡地说：“谢谢。”　　“不用客气，帮你是我自愿的。”无名氏说着转头看他一眼，“你看，我说两天内就能到30吧——都不要两天，一天就升到了。咱们的计划可以提前，明天我就带你去学习影遁之术，然后，我们就可以踏上前往火炉堡的行程了。”　　左慈反射条件地“嗯。”了一句，两人很快走出了工程学商店，无名氏背对他挥了挥手，一个晃神就不见了踪影。这时，左慈才对于他刚刚那句话中的“咱们、我们”两词升起了一阵怪怪的感觉。　　-　　回到旅馆还不到子时，左慈躺在床上睁着眼睛回想着一路走来遇到的怪事，还有怪人无名氏，并没有第一时间进入睡眠状态——　　［因为我爱着这个世界啊，爱着它的每一片天，每一块地，一砖一瓦，一树一草，我爱着这个世界的所有，理解这个世界的所有。我属于这个世界。］　　他的话在左慈耳边回响了好几次，虽终不得解……左慈却莫名地觉得自己距离揭开这个神秘黑衣剑客的身份谜底，走进了一大步。(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/13061864.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第204回（三）烈火（10）学习影遁之术
　　第二天一早，无名氏毫无意外地出现在了正在吃早饭的左慈面前，毫不客气地宣布今天的计划：“轻松简单的一天过去了，你准备好迎接更大的挑战了吗？等你结束早饭，我立刻带你前去学习影遁之术。”　　左慈面无表情地继续吃他的东西，以此表示接受了黑衣剑客的提议……　　-　　早饭结束，两人一前一后走出旅馆大门，走进弥漫在钢铁要塞的英伦迷雾间，左慈又开始默默紧跟黑衣剑客身影行动起来。　　通过昨天跑来跑去忙活的一整天，左慈对于钢铁要塞的地形基本了解，于是，跟了几步便知无名氏这是要带自己前往军事区域。翻过墙壁，奔到钟楼，从顶部穿过那个漂浮着零件的奇怪时空，最后两人再一次来到了布朗城堡区域的林间。　　这时，左慈开始理解为什么一开始的时候无名氏会如此自信地说，［如果没有我的帮助，以你现在的能力，估计要大半年才能达成……］——光是隐藏这么隐秘的布朗城堡都够他寻找一阵子入口了，更不要说藏在其中的角色。　　很快，左慈在无名氏的带领下，又一次来到了守林人的小屋。　　推开铁皮制成的门，老人整坐在壁炉边上看书，见到两人进来也不惊讶，只是问：“两位恩人，有什么可以帮助你们的吗？”　　“当然，这位小兄弟想要学习影遁之术，这就要烦劳您费心了。”无名氏说着让开了一条路，将左慈完全地暴露在了房内的灯光光照下。　　-　　［原来这位老人也是训练师。］左慈并不惊讶，内心默念这个事实，随即接道：“是，我需要学习影遁之术。”　　“影遁之术乃是我家传秘术，我并不喜传人的。当年凤雏独立军起义失败，我被钢铁领主俘虏，废尽了全身所有功夫，只剩下着影遁之术深藏在体内，成为了我不为人知的秘密。你们是如何知道这个秘密的？实在是诡异……”老人掩不住一脸的惊讶喃喃。　　左慈即刻瞄了站在一旁依旧挂着一脸笑意的无名氏一眼。　　无名氏这时开口：“我们之前连续帮你办了两个任务，也算知晓你的大半秘密了，如今收他为徒，教授秘术并不为过，该给的报酬我们一分都不会少你的。”说着，他便递上了10个金。　　老人点点头，立刻同意了无名氏的说辞，然后收起了无名氏递上的金币，走到了左慈的面前说道：“既然这样，那我们就开始吧。”　　就在左慈“唔”出一声算作回答的同时，看林老人已将右手掌心贴上了他的额头。　　左慈反射条件地闭上了眼睛，一股暖流冲过身体的每一处细胞，而世界也在瞬间切换到了一片凤纹石柱交错的练武场样的地方。　　-　　不等左慈左右观察地形的时间，老者便开了口：“影遁之术可说是盗贼和刺客职业冒险者最为实用的技能之一，它可让你瞬间移动于人或物的影子之中，只要视线范围之内的固定距离中有影，你便可以瞬移。开始的感知范围只有十米，随着熟练度的成长，你可以感知瞬移的范围便会越来越大，或许可以达到50米、100米，甚至上千米。”　　左慈点点头，算作应承。　　于是，老者又说了下去：“学习训练影遁之术最重要的是天赋，观察力和行动力都属于天赋的一部分。你看这周边的石柱，每一柱下面的影都是供你容身之地，当你需要发动此术时，除了默念咒语，一定要凝神静气，将全部的精神力都放在你想要瞬间转移过去的那个点上，让自己全身的细胞都拆成粉末，融合于空气，幻化于无形……好了，我现在就来演示一遍。”　　话毕，老者就并起右手中指和食指放在嘴唇中间，一圈圈黑色的咒文立刻从它的嘴边冒出，绕上指尖，最后一下子影没了身子，一切都发生在一秒之间，老人化为了一摊黑影，瞬间消失，可他的声音却突地从左慈的身后传来。　　左慈转过身去，便见那老人出现在了身后那立柱的阴影之中了。　　“我需要教会你的咒文，在你进入这个训练世界的瞬间已经存在于你的脑中，融入了你的身体，你只需要照着我演示的方式将其释放出来，全神贯注地移动到选定的黑影区域。记得每一次的转移都需要重复这个过程，如果需要连续地移动，那就需要极高的反应能力和瞬间规划的本事了，这些都需要时间练习的。”　　“了解。”左慈淡淡地回复一句，闭上眼，开始冥想引导这进入时已融入了血液的咒文，果然一条条黑色的咒文轮在脑中将自己紧紧缠绕。　　他皱着眉头将其消化，在睁开眼的同时，已经选定了三点钟方位的石柱之影。右手指已经立在嘴唇中心引出内心缭绕的黑暗咒文，几乎没有障碍的，这不苟言笑的男子就此化为了一摊黑影。(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/13061865.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第205回（三）烈火（11）追踪失败
　　当看林人将手掌从左慈的脑门移开，两人缓缓地睁开眼来，站在一旁的无名氏掩不住小惊讶地脱口而出：“这么快？”　　“并不难。”左慈淡淡地回应，“这就是你所谓的挑战？”　　无名氏浅浅哼笑了一下，回答：“并不难？那是因为你还没有将影遁之术真正运用在实战之中，训练和实战之间的差距是非常大的。”　　“哦。”左慈保持着一贯淡漠的表情看他。　　于是，无名氏向他发出了一记挑战：“既然你这样自信，那不如我们再来演练演练，在试一场追踪，看看你是不是有能力追上我？——有了影遁之术，移形幻影之迅速不是你之前能力可比，要是还追不上我，那可就得承认你还需勤加练习了。”　　“可以试试。”　　待左慈的这句话语落下，无名氏已经后退几步，以迅雷不及掩耳之势飞窜出门，背影一晃便融进了黑暗之中。　　左慈不甘人后地追了上去，放眼过去整个树林都是树影飘渺，每一处都是足以发挥影遁而行的通路，只是需要精准地抓到那一晃而过的黑衣身影，以此断定方向，发挥影遁之能，在咒文之间幻化为影，一瞬而去，追踪向前。　　幻化为影的瞬间，世界会变为灰白，对于抓捕黑衣人行踪迅速的身影是有些障碍的，这需要的是绝对的专注，和无比优秀的天赋，而这两点偏偏都是左慈所不缺的。　　在布朗城堡外的树林里，两人你来我赶地转了两圈，左慈看到那个黑色身影窜向了切换时空的钟塔，然后消失。　　左慈站在塔下顿了一秒，最后还是掏出了露蒂早前赠送给自己的螺旋飞行器套上，直直向上飞去。　　飞到顶部，左慈利落地穿梭回军事区，再通过飞行器减速降落到地面，他果然在一角再一次发现了黑衣人的身影，然而，踏出了永远月黑风高的布朗城堡，影遁之术的难度的确有所增加，因为城市中的阴影没了树荫的密集，并且随着环境光线的迷离而变化着，没有影便无法遁形，每一步的技能转换都需要小心着步，连环思考，将串联的节奏踏准踏稳。　　-　　猫追老鼠的游戏又一次开始，无名氏瞬移的速度越来越快，左慈也已然明白了过来，他定是能够熟练运用影遁之术的人，哦，或许用出神入化地运用去形容会更加贴切一点。　　失去了密集暗影的场景承托，左慈感受到的难度最终的结果便是跟丢了目标，在两人绕过了大半圈军事区之后，无名氏彻底消失了踪迹。　　-　　之后，在军事区内兜了三圈，确认再也不见黑衣背影，左慈只得默默承认自己追踪失败。　　使用螺旋飞行器一路飞回到中央商业区，左慈落地后迈步走回旅店，正好遇见迎面走来的萨尔。　　看到他，萨尔立刻招呼道：“左慈，你这两天干什么去了？成天见不到人。我这就要中转去基恩大陆了，你要是还打算去往火炉堡，可以跟我一道去中央车站，虽然我们搭乘的班次不同，但是都是从中央车站出发，跟我一起过去，我可以先帮你买好车票，确保你安全到达主城跟会长报道。”(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/13061866.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第206回（三）烈火（12）前往烈狮总部报道1
　　［去往火炉堡？］当这个念头闪过脑中的时候，无名氏的面容不知为何也浮上了左慈的心头。　　他皱了皱眉……　　确实，接受偷取《熔火集》这任务，本以为会经历好些波折，花费大量时间成长，才足以获得前往执行的条件。哪知，影遁之术竟然在两天之内学会，这个经历实在让左慈自己都觉得匪夷所思。　　可是，他并不喜欢浑身都是秘密的人，不能坦诚意味着潜藏着危险，或许就是因为这样，所以无名氏一直说要一起走，可左慈并没有句句答应。　　火炉堡本就是前行的目标，既然萨尔开口，左慈没有拒绝的理由。　　于是，他点了点头，决定同行。　　-　　“你要不要去跟露蒂打声招呼再出发？”萨尔在旅馆内买了些干粮，然后转头对抄着双手站在一侧等待的左慈问道。　　左慈回忆了之前种种，利落地回答：“不用了。”　　“也是，这个露蒂可不是一般冒险者，毕竟是转职高阶的厉害角色，身上一定没少负担重要的任务。其实，那天晚上她出事落下烟囱之后，这几天都没再见到她的踪影，估计忙自己的事去了。”萨尔一边说着一边领路向外走去，那个方向是通向来时位于西部的车站处。　　左慈默默地跟在后面，一段路后，两人来到了存放坐骑的公共马厩。　　牵出自己几日未见的黑色鸵鸟，那小东西一看到主人左慈来临，忍不住激动地呱呱叫着原地打转了好几圈，直到萨尔牵着自己红顶的鸟骑出现，它才止住了躁动，乖乖走出了栏位。　　随后，两人骑上座驾，开始沿着外圈的坐骑专用通道行走起来，那是一个围着整个钢铁要塞一圈的一个完美圆形环道，并从东侧延伸出一条直线，直直通向中央车站，这个路图相较于钢铁要塞内部杂道丛生的复杂，绝对是简单清晰的可以。　　保持着轻快前行的步子，绕过半个城市，中央车站直直出现在了眼前。　　喷发在空气中的蒸汽在车站区域愈发浓烈起来，在隐约之间承托得这个分布五层，高约百米的车站好似一座漂浮在空中的庞然怪兽，主有钢筋做骨，一侧飞驾做饰。　　萨尔这时放慢了骑行的速度，一边介绍着钢铁中央车站的结构，原来一楼是售票处，以上四层楼梯各是通向不同地方的飞行候机厅，目前可以通向的区域有位于二层的火炉堡航线，三层硫磺岛航线，四层天空群岛航线，以及第五层通向文莱大陆一侧风蚀群岛的飞行航线。　　两人说着便来到了售票处，没想到不论远近，所有航路的票价均是一个金，因为物价合理，前来搭艇的冒险者络绎不绝，当然，敢在钢铁要塞落脚的冒险者看起来都是曼切斯特本地人。　　售票窗口前排队的人虽多，但售票员的效率却不低，不一会儿就排到了萨尔和左慈。　　左慈还未开口，萨尔就塞给了他一个金，并在他开口客气之间就说：“都是一个行会的同僚，理应相互照应，钱你拿着，以后赚钱多了再还我。你现在等级还低，尽量多省省。”　　左慈当然没有收下，立刻将那一个金币还给了他。早前黑衣剑客带着自己跑的任务莫名赚了一大笔，现在他完全不缺这一点儿。　　“谢谢，钱我有，心意收下了。”左慈道谢的时候脸上也挤不出笑容来，反而显示出一阵尴尬地僵硬。　　两人一前一后买好了飞行艇的票卷，那是一个小张牛皮纸，其上描刻着目的地名字的印花，看起来十分精致。　　-　　“要分别了。”走到二层候机坪的楼梯口时，萨尔如是说，“一路保重，记得到了火炉堡，第一时间去向马库斯会长报道。中途如果遇到问题，我们烈狮行会成员都能提供帮助，别凡事一个人扛着，火炉堡内可都是我们自己人。总之，后会有期——小兄弟，加油啊。”　　左慈点点头，算作答复，然后便看着萨尔的身影转身向着更高一层的楼梯而去。　　-　　再一次恢复独身一人，左慈转过头看向一层宽敞的候机层内站着近百人，还全部牵着自己的坐骑，这热闹跟血渊西完全不相符。　　机坪的外围一侧中心挂着一只铃铛，跟早前车站见过的相似，再左慈等了不一会儿后，那只铃铛便摇响了起来——　　“通向火炉堡的旅客请注意，通向火炉堡的旅客请注意！您所搭乘的红翼号飞行艇即将到站，请牵好坐骑，拿好行李，有序排队，做好上车准备——”(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/13061867.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第207回（三）烈火（13）前往烈狮总部报道2
　　一个身穿灰色制服的年轻人不知道从何处钻出，站在铃铛下面报出提示，连说了三遍后，一只浮空飞艇从天空缓缓滑行而下，出现在了左慈的眼前。　　那是一只鲸鱼形状的红色飞艇，前端饱满圆润描绘着好似一只火鸟的图腾，后端机型弧状向上飞翘，两侧红色的机翼呈四分之一扇形状，展开来差不多有四分之三的机身长，随着飞行起伏缓缓扇动着，这让其物好似有了生命一般。　　从远至近，隐约从薄雾中显现到最终滑停到站台大约花了十分钟，这段时间里，闲散的旅客们纷纷排好了队形，列队四列，做好登艇准备，左慈当然也走上前去，排到了最左侧的一列队形靠后。　　艇门打开，从火炉堡飞来钢铁要塞的旅客开始下艇，从队列中间留白的区域穿行离开。随后艇门关上通知打扫十分钟，再次打开的时候，便是正式启程的时间了。　　左慈随着人群鱼贯进入，便见这艇内摆设要比早前从血渊西登上的船艇多了不少，头尾虽然宽敞空荡，但两侧设置有连排的长凳，中间也有序安置着座位，座位之间留出的空隙巨大，大到足以安置好坐骑的情况下还有空间通行旅客，但细数下来大约可以坐下百人，可见这内部之宽敞。由于票根上没有设置座位，旅客们也是各自按照喜好就坐，大多都选择了靠窗的位置，因为两侧排列着隔断的方形玻璃窗户，可以看到外面的景色。　　左慈没有多想，选择了一侧最角落靠窗的座位。大约又二十分钟后，便听到了飞艇舱门关闭的通知，艇身滑动的感觉跟在本源世界感受到的飞机起飞的状态如出一辙。　　左慈抄起双手，背靠着窗外，静静闭上眼睛开始进入休息的状态。　　“这么好的景色，你居然一眼都不看？”　　一道耳熟的声音从一侧传来，左慈不用睁眼也知其人是谁，除了那个一路跟自己到底的无名氏外，还能有谁？　　左慈睁开眼，一语不发地只是看着他带笑的表情。无名氏便自顾自地坐到了他的旁边，同样抄起双手，摆出正经八百的姿势，继续说道：“乘坐红翼号到达火炉堡需要三个时辰，你这样干坐着实在太无聊了，我们还是聊聊天吧？”　　“聊什么？”　　“聊聊完成获取《熔火集》这个任务所需的限定时间如何？”　　左慈沉默了一下，问他：“你希望我几时完成这个任务？”　　“我希望在月圆十五，天劫到来之前。”　　“天劫？”左慈还是第一次听到这个词，或许因为词语表面意思不佳，他不禁皱了下眉头。　　“啊……你还不知道吧？”黑衣剑客摸了摸下巴，用若无其事的口吻说道，“据说这个月圆十五的日子，守护罗生门入口的七颅恶龙即将重返于世，从此死后不可复生，整个世界都将陷入无尽的恐慌之中呢。”　　“死后不可以复生？”左慈感觉这事听起来有够荒谬——这可是个游戏的世界，不能退出，且死不复生？那么，那些制作游戏的开发者不是直截了当地进行着谋杀玩家行为吗？　　“当然，我什么时候骗过你？”无名氏脸上的笑容难得地僵硬了一刻，但还是保持着他一贯吊儿郎当的口吻。　　这个沉重的话题让两人都陷入了短暂的沉默，最后，左慈确定式地问道：“如此说来，我有大约十天的时间来完成任务。”　　“确实如此，相信你一定不会让我感到失望的。”无名氏应承式地回复。　　随后的时间，左慈还是选择了闭眼冥想休息，无名氏也学着他的样子，保持着相同的坐姿沉默休息，时间流逝的很快，到站的报时不刻响起。(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/13061868.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第208回（三）烈火（14）前往烈狮总部报道3
　　“火炉堡即将到达！火炉堡即将到达！——各位旅客请拿好您的行李和贵重物品，排好队列准备下艇！下艇时请注意飞艇与站台间的间隙！”预报到站的口信报出三遍，然后便是“火炉堡站已经到达！——”的到站报。　　左慈和无名氏稍等了些许时间，等下艇的旅客下了大半才走上前去排队，跟着人流迈出艇去，眼前出现了是更多人流穿行不息的火炉堡车站候机坪，那一片红红火火的景象。　　等候上艇的冒险者虽多却还算有序地排列成四行，从其中留出的道路缓缓迈步而出，左慈透过人来人往的熙攘人群看到半圆巨顶下一排排长方形电梯式样的传送箱正在一上一下的运送着前往不同楼层的冒险者，当然这些传送装置的面前同样排满了等候的队列。　　看到左慈微微四处打量着环境，无名氏主动解说了起来：“火炉堡是个建造封闭的大都市，四壁黑铁环绕出七座黑箱子一样的大建筑群，唯有中心红色的那座好像被烈火烧灼过的建筑被称为红堡，是政权中心。我们所在的区域属于东侧角鹰堡，是冒险者落脚的地方，也是商业区。除此之外，还有被戏称为虫穴的平民区、军事武装禁地战堡，富人聚集的奎林堡，高科技研究所遍布的图灵堡，最后还有一整个祭祀雷神的神之禁区，雷神域……”　　左慈点点头，问：“这里是独立车站吗？算是飞行点吧，还能飞去哪里吗？”　　“不、不，这个世界的飞行点很有限的，因为古有飞龙肆虐，航线如不能保证绝对安全，事故总是难免，这发生在空中的事故可是很大的麻烦呀。飞往火炉堡的航线还真的只有钢铁要塞那一个，要不然，怎么说钢铁要塞是曼切斯特最大的中转城市呢。”　　无名氏解释着，两人很有默契地朝着电梯那头走去。　　黑衣剑客这时看了一眼左慈用手臂上面纹身的烈狮行会图案，忍不住调笑一句：“之前因为这烈狮行会的身份，你大概也吃了点苦头，不过到了火炉堡，只要大摇大摆走在大街上便不用担心——要说到行会，这里已经没有比烈狮更有势力的了。”　　“既然你这样说，想必想要找到烈狮行会总部也不是什么难事。”左慈淡淡地回应，并轻轻地喵了一眼周围，寻找着有着相同纹身的行会成员，同时他也意识到了萨尔与自己离别的时候并没有特别提示要如何去往总部，只是交代自己要第一时间去向马库斯会长报道，想必这个报道的过程并不需要指导？　　“那是当然。”这时无名氏肯定了他的想法，“飞艇到达处在车站二层，一层是出去便是商业区域，我带你走出车站，你就明白我的意思了。”　　两人排了一会儿队列，看着电梯箱子上上下下快十次，终于轮到了自己。挤进被塞的满满的箱体，“嗖”地一下，箱子就立停打开，可谓光速。　　走出电梯，跟着蜂拥的人群向外走去的时候，无名氏不忘补充道：“火炉堡车站虽然只有一班飞往钢铁要塞的航线，可是这地下一层却有穿梭于不同子堡间的地下铁火车，这也是唯一官方开放给公众的交通工具，所以这车站人才会这么多啊。”　　左慈点了点头，正想着这游戏设计的世界还真是复杂的可以，这迈步走出车站来，便看到了更为热闹的景象——　　一栋栋黑铁制成的建筑比邻而造，密密麻麻只留一圈圈环形的通道，向一处倾斜而下，看来车站所在的地点属于高处，可以一望看向远处很远的地方，能看到街道上人来人往熙攘不断，也能看到建筑有序层叠，其中一座位于中心高立的建筑很快入了左慈的眼，因为那正对的牌匾上显眼地描画着烈狮行会的标志。　　很会体贴照顾人的萨尔几乎没有提示如何找到行会集合，以及无名氏理所当然的态度，原来是这个意思……烈狮行会的聚集处果然一目了然，看来势力确实不小。　　-　　“你已经看到目标地点了吧？”无名氏这时出声催促，“那就赶紧起身去往报道吧。”　　左慈淡淡地“嗯”了一声，迈步向前几步，很快发现无名氏没有跟上自己。当他一个回头时，这人已经不再存在于自己的感知范围之内。　　左慈并不感到惊讶，他已经开始习惯了黑衣剑客的神出鬼没，此外，他确实不是烈狮行会的人，想必还有什么不便跟随的原因吧。　　没有过多犹豫，左慈迈步向着标志着烈狮行会的建筑直直走了过去。(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/13061869.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第209回（三）烈火（15）前往烈狮总部报道4
　　带有烈狮行会标志的建筑在转过一圈环道后到达，相较于周围其他商铺的人流穿梭确实冷清了许多，且大门紧闭着。　　左慈将坐骑留在门外一侧，毫不犹豫地推门踏步进入，眼前出现了一处圆形的门堂，正对的弧形黑铁墙面上挂着烈火雄狮的标志，门堂内并没有人。　　被他推开的大门自动关闭，这时，从黑墙的一侧走出来一个人，原来墙面本有两层，只是内外都是漆黑，一不注意便会造成只有一墙的错觉。　　这人是个头戴飞行帽扎着马尾辫的棕发女孩，手持的剑柄上有着时钟的设计，表情紧绷着看起来不怎么开心。她看到左慈站在门堂的中心正在打量着行会的标志，便随口问他：“新人报道？”　　“是。”左慈简单回应，并问，“会长马库斯在这里可以见到？”　　”不、不，这里只是行会服务点而已，主要的功能是领取行会任务，接收行会福利，查看行会近期公告等，要见到马库斯会长可得去趟红堡，会长几乎长年呆在那里，很少出来走动，不过你肯定能见到他，因为他的规矩就是需要面见每一个行会的成员。对了，我叫菲奥娜。“女孩自我介绍一句，忍不住抱怨了几句，”我也是刚加入组织不到一个月的新人，是被米伦娜那个女人抓进来的——这女人就是个骗子，说好会带着我玩儿的，结果把我骗进行会之后连人都找不到……”　　左慈听后只是点了点头，便迈步向着里间走去，女孩见他无趣也不再多说什么，小跑着出了行会服务处的大门。　　-　　进入里间，是一个月牙形的房间，中心放着一把太师椅和一座案台，其上坐着一个蓝发少女，本在撑着下巴跟身边的一个枪手聊天，看到左慈进来，立刻眉开眼笑地招呼道：“欢迎欢迎，新进公会任务一大批，任君选择……咦？我确定从没见过你，看来是个新人，有什么可以帮到你的吗？”　　左慈也不客气，直接了当地说道：“我是旗介绍入会的新人，我想见马库斯会长。”　　“明白～入会之后面见马库斯会长是必经的程序，我这就帮你安排。”蓝发少女说着从案台上抽出一张牛皮纸，上面布满了好似日历一样的东西，她脸贴过去看了半天，最后抬起来对左慈说道，“会长今天的日程已经安排满了，最早可以帮你安排到明日戌时见面，如果没有异议，明天上午辰时之后，午时之前过来我这里领取通往红堡的通行证吧？”　　左慈当然没有异议，淡淡说了一句“好”以示回应，也算做结束了对话。然后他走到一侧贴满了任务牛皮纸的墙壁前打量起了所谓的行会任务——大多都是通缉令，异大陆及本大陆的都有，赏金从50金开始起步，最高的可近千金。　　“公会任务可以自行发布的哦。”察觉到左慈的好奇，蓝发少女忍不住提示，“如果你想要通缉谁，写上缘由交给我提交会长审阅，如果通过就会被挂上墙面任人领取，当然了赏金数目由你设置，赏金的价钱也需要由你掏包哦。”　　左慈点了点头，丢下一句谢谢，便转身向着门外走去。　　-　　余下的一天，他都花在了闲逛商堡之中，之前交予的几个任务，莫名其妙得了一大笔钱，足够他换上一身黑皮轻甲，并换了一把紫晶匕首，背包也换成了黑色软皮制作的行囊袋，整个人换成了一身黑的模样，跟一身黑羽的坐骑之色完全融合在了一起。　　之后，理所当然地是去往商区旅馆登记，这是一栋五层楼高的黑铁建筑，老板是个顶着一副山羊胡子的瘦削中年男子，服务热情周到，十足体现出大都市的好。　　这余下的一天也没再见着无名氏，当左慈躺在床铺上准备入睡时他的脸庞又浮上了脑海，不知为何，虽眼不见他，左慈却已然开始习惯那人有如空气般的存在了。　　-　　第二天辰时刚过，左慈就如约赶到了烈狮行会商区服务处，昨日与他说话的蓝发少女果然还坐镇在哪儿，看到他的到来立刻掏出了一张长方形的黑色卡片，其上描绘着烈狮行会的图案。　　女孩将其递上，交代：“这是通向红堡的通行车票，搭乘地下铁所用，到了红堡之后连同你的行会令牌一起出示给守卫，会有人接应带领你去见马库斯会长大人。对了，跟会长的约定时间是戌时，建议你提前一个时辰前去，否则可没人接待，估计得干等候着了。”(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/13061870.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第210回（三）烈火（16）前往烈狮总部报道5
　　左慈利落地接过黑色卡片，“嗯”了一声便转身出门而去。　　接下来要去的地方目标清晰，虽然蓝发女孩提醒他晚些再去，左慈还是毫不犹豫地向着车站方向跑去。　　顺着电梯来到地下一层，只见灯火通明的地下铁候车厅人潮熙攘，地域开阔看不到尽头，六路车道平铺开来，大多车道一侧都聚满了人流，唯有最靠右一侧的车道人群稀少，且画着红色的示警线道，不用看那车道一头站牌上写着得“通往红堡”几个大字，左慈立刻明白了那一道必然是去往红堡的车道。　　走向车道必经门闸，而左右两侧则是贩售车票的票亭，所经门闸必须使用相应的车票，左慈已知自己的方向，便径直走向了红堡列车道前的那一道门闸。　　红堡列车道前的门闸无需排队，左慈在经过之时向一侧检票的守卫递上黑色的通行卡片，便毫无阻碍地进入了候车车道。　　候车车道一线延伸，划出规律的门档，每一道门档划出的候车地带门前大约站着两三个人，左慈向里走了一段，终于找到了一个没人的空档站定，抄着双手，于坐骑一侧站的笔直，开始等待起来。　　-　　大约一刻钟后，车道远处一道光亮越显越近，伴随着一阵不算刺耳的鸣笛，一列红黑相间的铁皮列车由急渐缓地驶来，最终停在了候客们的面前。　　车门打开，待零星不多几个乘客走下车来，左慈便迈步走入了车厢，车内是华丽的欧式装修风格，红色地毯，双排黑缎沙发座椅，配上散发着金黄色灯光的水晶吊灯，好似一个个精致的会客包厢。　　列车停了大约一刻钟，关门行驰起来，透过两侧的窗户向外看去，却只见的因急速飞驰模糊的灰黑世界，辨不出路线，只觉得此车必然速度奇快。　　-　　如此快驰的感知下，大概只过了不到五分钟，车子就渐停了下来。车门打开，迈出步去，已然到达了红堡车站。　　红堡车站此层的构造与商区车站地下一层如出一辙，除了人流稀少，整体色调以红色居多之外，车道排布、验票闸门设计以及传送电梯的位置都一摸一样。左慈拿好黑色票卡，经过守卫把关的出站验票闸口，直直走向电梯，不多一会儿就来到了车站一层出口。　　-　　走到车站出口，左慈终于开始感觉到红堡的大不同，这车站门口两排守卫正在挨个盘查前来旅客的通行证明和往来原由。　　轮到左慈时，他利落地递上了手中的黑卡，并说：“约好了烈狮行会的会长马，库斯会面。”　　守卫将通行卡片左右翻转看了一下，一脸漠然地回应：“向前直走，穿过回廊区便是候客大厅，你的会客时间到了，自然会有人前来接你去面见，在那之前不要乱跑，乖乖呆在候客厅内，了解吗？”　　左慈接回通行黑卡，不做任何回应地向车站门外走去。　　-　　走出车站大门，左慈才知车站与外部区域事实上是连成一体，所谓的回廊区域，是一片开阔的广场，中间有序地矗立着好似红色熔岩巨石雕刻打造的罗马立柱，头上顶着一面雕刻着各式符文图案的天顶，结合着左右同样雕刻精美的墙壁，和前后两处通门，将整个区域封成一个长条形状。　　除了身后的车站，似乎有门的地方只有正对前方一处，左慈便听从了守卫的建议，牵着黑色鸵鸟坐骑，直线向前，漫步走去。　　来到尽头的大门口，两侧的守卫毫不犹豫地拦住了他，提醒：“自此开始，坐骑不得入内，你将其留在回廊区内才可进入。”　　已经习惯了这个游戏的许多都市区域都不可带进坐骑，左慈没啥异议，拍了拍黑色鸵鸟的背脊，便放开了缰绳，递上通行卡片，获准后迈步走了进去。　　-　　走进所谓的会客大厅，发现这个圆形的大堂里面零散地站着、坐着不少人。除了背后的入口，出口在正对面那一侧，门口又是站着两排六个守卫，一副严加看守的模样。左慈迈步走上前去，再一次地上通行证明，并表明前来会见马库斯会长的来意，只是，这些守卫毫不客气地丢给他一句：“访客只能在此候着，时间一到，自然有人领你前去面见。”　　这下，左慈总算有那么一点后悔没有听进蓝发女孩的建议，经过下午临近时间再来的。　　无奈，他只得漫步走到一侧靠墙的地方，抄着双手靠墙站着，思考着要不要原路返回等到晚些时候再来，却听见一侧两个冒险者有趣的聊天，不自觉竖起了耳朵——(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/13061871.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第211回（三）烈火（17）前往烈狮总部报道6
　　“我说这马库斯会长已经足有三个月没有出过红堡了，每次有事求见都得亲自跑一趟，还真是麻烦啊。”个子较小的枪手如此说，看来这对话的两人也是烈狮行会的同僚。　　“好了，就别抱怨了，会长大人虽然足不出堡，却能知晓天下事，每次从他手里拿到的任务都是奖励丰厚，稀有又有趣，为了这些奖励多跑几趟也是值得的，我还期望着凑出一套史诗装备呢。”另一位剑士劝说回应。　　“你这么说也对，想想我退出了早起的行会，改加入这烈狮果然没错。号称曼切斯特第一行会，人虽不算多，但是会长的靠山实在是太强大了——最重要的是，总能拿到一些稀奇的任务，这可是其他行会求不来的福利，至少在早前的行会里，我可没遇到过这等好事……”　　小个子枪手絮絮叨叨地正说着，从出口处走金一个身穿红衣及地长袍的角色，一走进来，就冲着厅内大喊：“埃兹拉，希德！约见马库斯会长时辰已到，请随我进堡！”　　两人立刻结束了闲聊，走上前去，显示了手中拿好的行会玉牌及黑色的通行卡片，随即跟着红衣长袍的领路人向内堡走去。　　-　　左慈抄着双手背靠在墙上站立，脑子里回味了刚刚两人对话的内容，他们说着马库斯会长拥有的稀奇任务，让他不禁联想到了好像任务百宝箱一样的无名氏……　　-　　无聊地等待了一会儿，左慈想想还是决定去其他区域闲逛，然而走到候客大厅的出口处，又被守卫拦下问了例行的问题。想来也是麻烦，最后他还是呆在了回廊区域，陪着自己的黑羽鸵鸟等候约见时间的到来。　　-　　估计着时辰快到了，左慈重新走回了候客大厅。　　到了约定时辰到来的前一刻钟，那个领路的红衣长袍侍从再一次出现，召唤左慈之名，确认了他出示的行会令牌和黑色通行卡片，便领路向红堡深处走去。　　-　　通过候客大厅的出口之门，进入又一条类似回廊地带的长条区域，尽头出现了一长排二十四个升降所用的电梯箱。长袍侍卫带路来到左手侧第三个电梯箱前，按动机关，箱门打开，两人进入再按动里面唯一的按钮，不一会儿他们就来到不知是向上第几层处。开门是一条细长直线的走廊，走到尽头便见一扇高三米的黑铁大门，扇门两侧有铁环向前推进，红袍侍卫走到门口使用两侧铁环轻叩敲击三下，大门便缓缓打开了来。　　红袍侍卫这时退到一侧，抬高右手作出了一个“请”的姿势，左慈便毫不客气了越前向内走去。　　-　　这又是一间宽敞的圆形房间，地面有一圈好似太阳照耀的图腾图案，中心一圈圆形聚中，中间站着那个年纪较长的男子正拿着一册书卷，背对左慈站阅着。　　“左慈，欢迎前来红堡报道，一直很盼望当面见到你呢。”感应到了左慈的靠近，马库斯会长放低手中的书册，缓缓转过身来，鹰钩鼻子下微抿的嘴唇微微上翘，一双灰白色的双眸闪烁着精明的神色，直勾勾地看向左慈打量的目光。　　“会长好。”左慈淡然回应。　　“这长途跋涉，你一路赶来红堡也是辛苦，虽然烈狮行会的成员我都会逐一面见是不成文的行会规矩，但是确也没有限定过时间。所以，我猜想，你这么一路快马加鞭地赶来，难道是有要事找我商量？”　　马库斯会长这一见面就点中了要命，左慈不禁稍愣了一秒，不过还是接上了他的提问，回答道：“正好遇到了行会的大部队赶路，跟他们一道顺利行至钢铁要塞，又经萨尔帮助提醒，顺利来到红堡面见会长。不过既然一路波折来到了这里，当然也不希望只是草草见您一面就此返回，还是希望能得到会长的提点帮助。”　　“呵呵，凡我烈狮行会成员，我都视为手足，有什么难处，可予我说来一听。”会长浅笑着说道，“通常第一次前来面见的行会手足，我都会简单地介绍下整个行会的背景情况，之后，便是等到你满级时候再来找我，我可帮助你选择最适合的转职身份，也会定期派予你重要的行会任务。当你越是强大的时候，我能够帮助你的事情就越是多，只是你现在似乎等级还低，我也就只能听听你的需求，尽力帮忙了。”　　“并不是什么大事。”左慈依旧保持着一脸的淡然表情，“我只是对于这个世界充满了好奇心，特别希望能够从更多的史料书籍中了解这个世界，我听萨尔提过会长您似乎掌管着藏书阁事务，便想请求会长带我前去藏书阁见下世面，借阅几本藏书看看。”　　这话一出，马库斯会长的脸上立刻出现了为难的神色：“这藏书阁可是禁地，要员百官想要进出都需要国王或者御前首相的批复才能进入，平民身份几乎没有得到批准的可能性呢。”　　马库斯会长如此干脆的拒绝，让左慈的第一个计划落空，但他立刻抛出了第二个提议：“既然如此，还是希望能够阅读到关于这个世界的更多知识，不知道会长大人能不能借阅几本藏书给我？”　　然而，这个提议依然被马库斯驳回：“收藏于藏书阁内的书籍都是珍贵的文献，也不是一般人可以借阅的。”　　左慈此时故意长叹了一口气，激他道：“都说烈狮行会是曼切斯特第一行会，会长大人背靠艾伯特首相大人几乎无所不能，没想到只是想要借阅几本书籍，都能将会长为难成这样。那么，会长大人就当我没有提过此事，我去向行会内的兄弟姐妹们讨教方法去吧。”　　左慈这话一出，马库斯的脸色立刻微变了一下，他沉思了半刻，最后说道：“藏书阁的书籍确是不能外借，但凡有一本丢失，我都是会承担巨大的责任的。不过，我可提供另外一种方式，那便是你可定期前来这个房间，我将借阅的书籍交予你阅读，但是不可将书带出这个房间半步，这样如何？”　　马库斯做到这步妥协，已经足以让左慈进行下一步的计划，他便毫不犹豫点头答应，出声感谢：“谢谢会长，那要不我明天就过来学习，可以吗？”　　“当然可以，不过我每天要事在身，不能陪你读书，你明天还是这个时辰到来，我命人将书册交到你手之后，过了一个时辰再命人回收。记住，不得毁书偷书，否则将你打入厚岩之下的地牢，后面的日子可要受苦了。”　　“明白。”左慈毫不犹豫地回应，“会长的交代谨记在心。”(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/13061872.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第212回（三）烈火（18）前往藏书阁的难点
　　之后，马库斯会长又简单重复了一下烈狮行会的会意，然后交代左慈暂时不必交还黑卡通行证，然后就打发他离开，明日再来了。　　-　　一路原路返回，重新回到商区地面之上时头顶微弱的天光已经全然变黑，灯火通明之间热闹丝毫不减，让左慈都禁不住左顾右盼了几下，在回往旅馆的路上逛进了好几处商店。当他从附魔商店中走出的时候，一道熟悉的身影出现在了远处人群缝隙之间。　　左慈与之对视了几秒，无名氏才抄着双手一脸笑意地向他走来。　　-　　“想必你已经前往红堡见过烈狮之首马库斯了吧？”当行至左慈面前时，无名氏悠悠地如此问道。　　“见过了。”左慈依然淡然回应，绕过无名氏继续向前走去。　　无名氏紧随其身后：“那么接下来一步便要行使偷书的计划，可有想法啦？”　　“已经在实行当中。”左慈并不想多讲细节，但是与这黑衣剑客来往这几日来，他以察觉到此人对于这个世界可谓无所不知的状态，可算得上是一个情报站了，他当然也不会放过向其索要线索的机会，便问，“你有没有红堡的地图？我需要搞清楚藏书阁的具体位置。”　　“啊啊，这个问题果然犀利啊——火炉堡七座堡垒唯独只有红堡地图从不对外开放，能拥有的人少之又少，不过……”无名氏说着侧过头去观察左慈面不改色的侧脸，可惜对方丝毫没有转头搭理他。他略感无趣，却也接着把话说了下去，“不过嘛，任何难题到了我这里，就不再是难题了，你要红堡的地图，我们找个僻静的地方，我翻出来给你看看。”　　-　　无名氏说要找个僻静的地方，那自然是不能在酒馆大堂这么人来人往的公共地带，这都市内无处不是人潮熙攘，最后，左慈将其带到了旅馆二层的房间之内。　　无名氏走到房间中心，就地盘腿坐下，从背包里掏出了一张牛皮纸地图，在地面展开，一幅结构精妙的红堡地图就此展现在眼前。　　左慈走到无名氏对面就地坐下，仔细地打量起来面前的这张地图起来——　　原来，早前走到那个有二十四个电梯的廊道处，相连的是二十四个圆形的房间。　　这二十四个圆形房间都连着隐形的出口，相连的地方也各不相同，通向24个方位，最终连成一个圆圈。这些房间各有公用，大半是不同官职的办公议事的地方，其他几处则是通向几个大殿的通道。　　左慈最关心地自然是前去藏书阁的路线，顺着错综复杂的路线查找，他找到左手侧第六个电梯上去，顺道转过三个圆形的房间似乎便是到达了一个标示有藏书阁的地方。　　无名氏看他正在定睛观察的模样，出声提示：“藏书阁的路线比你想象中的复杂，虽然看起来只是通过三个房间即可到达，可是每一道房间都需要经过专有的通行卡片验证才能前行，最后一道藏书阁的大门更是常年有侍书侍把关，需要经由其亲自验证身份才能得以进入——那道门，除了侍书侍，谁也无法打开。”(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/13061873.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第213回（三）烈火（19）试探时间
　　这番提醒确实让左慈感觉到了一阵头疼，专有通行卡片要捣弄到手估计就要费劲一番心思，如果最后一道门栏还需要人肉确认，那难度便不是一般的高了。　　无名氏看出了他皱眉之下的困扰，脸上却露出了更深的笑意，缓声说道：“前往藏书阁的难度我一早便知道，这就是我为什么一定要你习得影遁之术的原由啊。”　　黑衣剑客这句提醒将左慈带到了一条思路线上，他回想了一下影遁之术的发动要诀和时机，思索半天，提出了难解的两个问题：“影遁之术发动后的持续时间我还没有信心能保持得非常长。此外，隐蔽在物体阴影里的时候还好，可是隐藏在生物的阴影里时，我不能保证完全的隐藏掉自己的气息，也就是说——或许会很容易就被借影的人察觉到。”　　“这些都是你自己需要想办法克服的能力问题。”无名氏笑看回答，这句话在左慈看来说了跟没说一样。　　但他还是继续说了下去：“当然这还不是最困难的部分——最困难的是，我如何能找到一个有资格通行进入藏书阁的角色，然后通过他进入藏书阁。”　　“刚刚问你偷书的计划可有想法，你不是说已经是实行中了吗？”无名氏却反问。　　左慈沉默了一下，回答：“我只是找到了一个可以定期混入红堡的借口，本来打算利用这些时间进行侦查，再找出最合适的方法的。”　　“最合适的方法啊……”无名氏摸了摸自己的下巴，缓缓说道，“要说到我们所知的能够正大光明进入藏书阁的人，无非是马库斯会长，不然就是艾伯特首相和国王了……”　　“不。”左慈突然地插嘴一句，“或许还有。”　　“谁啊？”无名氏好奇地看他。　　“等到明天。”左慈淡然回答，“等我试探过再说。”　　-　　第二天，左慈提前半个小时来到了候客大厅，等了一刻钟长袍侍从再一次出来叫名领路，将他带至了昨日会见马库斯会长的那个圆形房间，另一个身穿红色长袍的光头侍从已经双手捧着一本镶着金边的红色木纹硬壳书籍，站在房间的中间等候。　　看到左慈走进来，他脸上挂着淡淡的微笑，双手奉上了图书，并说：“您有一个时辰的时间在这里阅读此书，我将会在一个时辰后前来收回此书，祝您阅读愉快。”　　左慈接过她递上的书籍，那精致的书封上写着符文般的大字，但他却莫名地懂得其意，名为《创世史》。　　左慈正在打量手中书籍时，那个送书的侍卫已经转步向着正对大门的那侧墙壁走去，墙壁中心有个圆形的镂空，他掏出了一个圆形的玉牌，放进其中，墙壁立刻转出了一道出口。　　看来所谓的专有通行卡片就是那个圆形的物件了。左慈这样想着，目送着那个长袍侍从走入一道深邃的走廊之中，伴随着一转而闭的门，消失在了视线之中。　　-　　独处的一个时辰开始。　　当然，左慈本来的目的就不是要认真的读书学习创世史，但他还是花了十分钟时间翻阅了手中的书籍，书中记载的大致是万年前七先知斩龙的故事，也详细描述了那时的各族割据，风土人文，寻常生物和异种奇能等，按照时间轴一路续写下来。　　昨天有跟马库斯会长提过希望能够阅读到这个世界的更多知识，会长便为他挑选了这一本，看来还是听进了他的话语，是个有心之人。　　十分钟之后，左慈合上了手中的书册，准备将时间用在对他更有价值的事情上——实地侦查地形。　　在将《创世史》放进背包之前，他很仔细地观察了这个房间的每一个角落，他有些担心这个红堡的各个角落会受到监视。　　但又转念一想，如果真有如此危险，那个无所不知的无名氏定然不会不做提醒，他不就好像是守护在自己身边的剧情引导npc吗？如此认定，他还是放下一半悬挂的担心，走出了那个空旷的圆形房间。　　-　　沿着廊道走到电梯处下楼，他从左侧第三个电梯处走出几步，立刻察觉到了向着电梯处走来的几个长袍侍从，好在廊道内巨型立柱有序排列着，阴影遍布，瞬间便能隐入。　　待会被察觉的危险过去，左慈立刻疾跑来到做起第六个电梯处，按下按钮，待电梯门打开，一闪进去。　　这个电梯内果然也只有一个按钮，这样就少了纠结。按下之后，左慈退到了方形一角，保持着警惕的状态，也做好了准备，如果电梯打开有人前来，他一定会在一秒之内闪入阴影之内。(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/13061874.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第214回（三）烈火（20）无法回头的行动
　　几秒之后，电梯打开。..　　幸运的，视线之内并没有危险出现，只是又一条走廊地带。　　左慈小心地穿梭于走廊的阴影中，不久便来到了一扇黑铁大门的面前。这扇黑铁之门跟面见马库斯的那一扇只有些许不同，在大门的中心有个圆形的凹洞，看来是为放进圆形通行令牌的地方。左慈伸手推了推铁门，可惜无动于衷……于是这样，一下子就走到了死路。　　左慈随即退到了立柱的阴影里，静静地等待了大约半个小时，期间没有一个人经过这里，看来通向藏书阁的人迹果然罕见。　　［这样，便只剩下一个方式，可以在今天一试了。］左慈这样想着，原路返回了约见读书的那个圆形房间。　　-　　一个时辰的约定时间很快过去了，为了收书而来的长袍侍从离开的方位返回，一走近左慈，就伸出双手示意要接回书籍来。　　左慈立刻递上了《创世史》，但身子却还立在原地未动。　　那长袍侍从翻看了几页书册，确定没有损毁后，淡淡地抬起头来对左慈说：“你可以走了，我送你出去。”　　说着，他就领路向着黑铁之门走去，左慈则一声不吭地跟在后面。　　两人穿过走廊，电梯下去，走出电梯箱外几步，长袍侍从就此站住，对左慈说：“就送你到这里，向前走就是候客大厅，原路返回你应该知道怎么走。”　　左慈点点头，并不吭声，装作向廊内走去几步，那个长袍侍卫便果然转身向着左起第六个电梯箱子走去。　　当然不可能与这侍从坐同一班电梯上去，左慈在阴影里等了足足二十秒——等到电梯上去又下来，且又过了十三秒，才走上前去，钻进了六号电梯。　　-　　时间掐的还算准确，电梯打开的时候长袍侍从已经走进了廊道稍深一点的地方，电梯一开，左慈即刻发动影遁之术幻闪而过，融进了走廊的阴影里。　　跟上长袍侍从并不是什么难事，化为黑暗之后的行进更是可以达到瞬间移动的效果，很快就跟至其身后几步远。　　长袍侍从脚步不停歇地走到了有着圆形凹槽的黑铁大门前，摸出了圆形通行令牌，将其放置进入凹槽之中。　　黑铁大门打开的瞬间，左慈犹豫了一秒——只有令牌才能出入的大门，如果进去，那就回不了头了。　　可是，留给他思考的时间实在是太短了，大门的开关就在几秒之间，左慈几乎是本能地发动影遁之极限，一个瞬移跟入了大门那一头的黑暗之中。　　-　　身后的黑铁大门就这样应声关闭，左慈跟着长袍侍从的领路进入了一个全新的圆形房间。他回头看了一眼身后的黑铁大门，果然这一侧也有圆形的凹槽，看来进出都需要有通行卡片才行……　　既然已经没有了退路，左慈便也不再有犹豫，下定了决心要一路跟死这个长袍侍从的背影，直到顺利进入藏书阁之地！　　-　　基于早前研究过的红堡地图已经完全被记忆在脑海中，左慈可以轻易地判断出自己所在的位置。这个圆形房间出去是另一条廊道，相连着第二间圆形的房间，还是一样的黑铁大门，其上设计着一样的用作放置通行令牌的卡槽。　　跟进长袍侍从的脚步，当他开关门的时候，左慈如法炮制早前的行动，一次次瞬移进入一道道门栏，始终没有过于接近长袍侍从，也没有遇到早前自己所担心的太过接近生物体时会引起他注意的问题。很快，左慈就跟到了连接着藏书阁的那条廊道。　　这条廊道比早前的廊道宽两倍，且中间没有立柱或其他的障碍物，暗影很窄，几乎只有贴着墙面的一点点，需要左慈全神贯注才能不犯错地步步前行。　　廊道的尽头便是藏书阁的大门，那是两扇红漆染透的厚实铁门，宽高都是早前所见的黑铁大门的两倍，且其上刻绘着一整个稀奇的圆盘符文图案，且有对称的叩门圆环。　　长袍侍从走到门前，轻叩门环三下，藏书阁的大门就此随着一阵厚重的声响打开了来——　　门内层叠通顶的书架交叠有致地排列着，其上密密麻麻地摆放着一看过去就数不清的书籍。　　而门内几步的中央站着另一个身穿红色长袍的角色，只是比起领路的那一位，这一个身上的服饰明显更为华丽，还戴着一顶缙条及地的檐帽，脖子上挂着一副完全遮住了脖颈和锁骨的暗金色项链——想必就是所谓的侍书侍了。)　　:..///36/36158/　　http://www.biqukan.com/20_20623/13061875.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第215回（三）烈火（21）潜入藏书阁
　　长袍侍从这时走上前去，将手中的圆形令牌出示了一下，然后双手递上《创世史》，说道：“午时借去《创世史》一本，现亥时来还，请侍书侍收书登记。”　　侍书侍一言不发的接过书来，左手托起书册，右手浮空做出一个挥动的手势，手中的书册便有序地翻动起来了，看起来，他似在检验书册中是否有损毁痕迹。　　-　　躲在阴影中的左慈这时已知留给自己行动的时间已经不多了，可是，想到经过那扇大门跃入藏书阁之内便是不得不通过侍书侍身下的影作为跳板，他便有了刹那的犹豫……至今为止，他还从没在发动影遁之术时借逾过人身下的影子，他没有十足的把握可以完全不惊动这侍书侍的注意。　　可是，时机稍纵即逝，如果现在不行动，只怕是要被困于这通向藏书阁的长廊之中了——这状态可不比惊动侍书侍造成的后果好到哪里去！　　思及至此，左慈也不再多量，贴墙飞窜至最靠近大门的阴影地带，在书册即将被合上的前一秒，他一个凝神静气，将化为的影形缩小至拳头般大小的一粒，以迅雷不及掩耳之速移至了侍书侍的脚底，然后下一步的瞬移便是移至十点钟方位的书架下，那片阴影之中——　　凝神静气，全力以赴地发动，在左慈看来已经发挥到了极致，然而，还是惊动了侍书侍一分——　　书合上的那一瞬，那侍书侍突然猛的一个转身，面向了左慈窜入的方向，一双红瞳直直看了过来！　　左慈连忙向着书架的深处窜去，那一瞬他清晰地听到站在门口正中的那个长袍侍卫开口问：“侍书侍大人，有何问题？”　　“似乎有人。”侍书侍面无表情地回答，还面对着左慈着地的方位。　　然后，他将手中的书册浮空半寸，于空气中旋转了三圈，然后书册好像自己长了翅膀似的，一下子飞向了十二点方向，精准无误地安放入了书架顶层的一个空槽之中。　　-　　整个过程，侍书侍的眼神都没有离开过左慈晃入的那片阴影，而他最终还是行动过了起来，向着怀疑的方位急飘而去。　　左慈在转弯绕入另一面书架的阴影时瞄到了侍书侍前来查看的身形，发现此人行路并不迈步，似乎飘高于地面一厘米的位置，或许就是这样，使得他的行路变得更加流畅急速，也几乎是在转瞬之间就来到了左慈第一步落脚的书架下。　　这一下没有抓到任何可疑的人，可侍书侍并不死心，他四处打量了一圈，便对跟上他的脚步过来的长袍侍从命令道：“搜寻整个藏书阁。”　　收到指令，长袍侍从和侍书侍分头行动了起来，他们一左一右地向着藏书阁的两侧行步，在错落有致，排布精巧的书架间穿梭起来，一区区地排查是无可疑。　　-　　左慈听到了侍书侍的指令言语，知道警戒的麻烦需要他万分小心处理，十分注意隐蔽才能逃过去，便全神贯注地开始应对。　　-　　藏书阁的书架全部实心，并没有空隙可以让左慈观察到另一侧的情形，要躲过这两人的巡查，一方面是要通过声音，虽然这个方法只对判断长袍侍从的方位有用，而一路浮空的侍书侍走路发不出任何声音……另一方面，则是通过影来判断。　　藏书阁的光源是从中心为原点，向着四面扩散，于是离光源越近的中心区域影子越重，而越往外扩散影子越淡。于是，左慈聪明地选择周旋于靠近中心的那一侧，一旦察觉到侍书侍的影子就应变瞬移，一听到长袍侍从的的脚步就挪行到另一侧。　　就这样周旋了大约半个时辰，侍书侍才缓步回到了面前大门的中心，亲自送走了长袍侍从，最后又巡视了一遍整个藏书阁，再次飘回了藏书阁的中心，身体好像被掏空似的，越飘越高，最后就这样停留在了空中。　　［此人真是阴魂不散。］左慈明白了侍书侍常年呆在藏书阁之中的状态，这下被困在这里面的时日不能随意探索，还需处处小心了。　　-　　四周终于暂且归于了平静，左慈稍稍放松了紧绷的全身细胞，移动到三点钟方位的书架内侧，显了形体，抬头四处打量起来。　　一抬头看着四面及顶二十米的书架，密密麻麻地放着数不清的书籍，他刚刚放下的神经又绷紧了起来——这要找到《熔火集》可不是一时半会儿的事情，不抓紧干活实在不行啊。(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/13061876.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第216回（三）烈火（22）寻找《熔火集》
　　环顾四周一圈，左慈已然现藏书库内的书籍确有按照一定规律分类，比如这个圆形房间的最外层一圈，基本放置的都是相关各类法术、密文之类的文书，黑白魔法、不同元素，都有涉猎。??　　而如同扇骨一般散开的二十座书架则分门别类地放置着相关三个不同大6的地理、历史、生物、文化宗教书册，除了这十二座分类书架之外，另外八座书架放置的是炼金术、工程学知识、武器专精、烹饪相关、附魔专题、考古文献，还有两大座政务笔记等——待左慈贴着外层书架悄然走过一圈，便已知道各个分类的位置。　　了解了分类，要寻找的区域便缩小了不少，左慈很快就圈定了九点钟方位的那座书架，上面放置的全部都是曼切斯特大6相关的历史文献，只是那一整个书架怎么也有排列几千本书籍，两面都有放置，他从面向北侧的那一面书架最下一排开始观察，逐个向上扫去，计划此面看完如没有现，就从另一侧最底继续观察。　　-　　扫描书架的过程，左慈尽量快但保持仔细，中途也时常会看到一两本感兴趣的书，但是任务重要，他还是更加地专注于找书这件事上。　　花了一个时辰检查完一面书架，一无所获，左慈便换到了一面，又花了一个时辰时间，可奇怪的是……他仍然没有找到《熔火集》这本书。　　［奇怪。］左慈皱了下眉头，［这不是记录着熔火战役的历史书册吗？怎么在曼切斯特历史分类书架里找不到它？］　　害怕自己或有遗漏，左慈又花了近两个时辰再行检查了一遍，还是没有找到那本书。　　［难道不在历史分类里面？］左慈靠在书架的角落，抄着双手、皱着眉头思考着是不是需要逐个书架检查过去，又或者……［这个藏书阁之内当真存在这本书吗？］　　-　　好不容易混进了藏书阁，就算有所疑虑也要尽可能地排出掉所有可能性，左慈便决定逐个书架查看，先从最外围那一圈放满法术书籍的书架开始。　　法术这一分类的书册是整个藏书阁里最多的，足有上万册，左慈比早前更加凝神，加快检，用了两个多时辰过了一遍法术书群，可惜，还是一无所获。　　-　　看完这一圈，左慈开始微微泛起疲惫的感觉，从昨日黄昏开始，已经过去了将近五个时辰，此时凌晨近早，他一夜没睡，有这种感觉也是应该的。好在，今早出旅馆之前他购买了足够的干粮，便掏出了几块面包靠在阴影里进食起来。　　-　　简单的早饭时间十几分钟就结束了，左慈打起精神来继续探索工作，他决定排除掉基恩大6和文莱大6相关的地理、历史、生物、文化宗教等八座书架，还有刚刚检查过的曼切斯特历史分类，将剩下的十一座书架逐个检查。　　当然，他也做了一个优先级分列，计划按照地理、文化宗教、考古文献、政务记录、炼金术、附魔专题、工程学知识、武器专精、烹饪相关，最后检查生物分类。　　他已经做好了心理准备，如果检查完这些书架还是没有找到《熔火集》，他就只能把相关另外两个大6的资料书架再查个遍了。　　-　　正要开工，藏书阁的大门出了三声叩门的声响，漂浮在空中的侍书侍又活了过来，飘下靠近地面的地方，一个挥手，那扇铁门就打开了来。　　在开门声响起那时，左慈便进入了影遁状态，融入了书架的阴影里。　　-　　外面响起了一个陌生的声音，他对侍书侍要求道：“把上周御政会议的笔记调出来给我。”　　不用看向外侧，左慈也知道侍书侍定是挥手一次，陌生男人要求的书册便飞到了他们的面前，过了不一会儿，外面又恢复了平静。　　-　　继续开工，左慈打起精神来按照自己的计划逐一检查起书架来，度确有加快，他开始可以做到在一个时辰内检查完一个分列两面的书籍内容了——　　地理分类没有，文化宗教分类没有，考古文献分类没有，政务记录分类没有……炼金术、附魔专题、工程学知识都没有……八个时辰过去了，左慈不觉感觉有些头疼，然而依然一无所获。　　左慈揉了揉眉心，只能继续，开始检查起相关武器的分类书架。然而。就在他花去一刻钟时间从底向上看视的时候，终于看到了一本红棕色外壳，边角有些破旧，没有任何封边且看起来毫不起眼的书册，封面上用几个小字写着《熔火集》。(未完待续。)8　　http://www.biqukan.com/20_20623/13061877.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第217回（三）烈火（23）逃出藏书阁
　　左慈不动声色地呼了一口气，内心忍不住飘过一丝好奇：［这本《熔火集》怎么会放在武器分类之中？］　　在决定是否应该伸手将此书取下之前，左慈停留了近半分钟思索，除了分类奇怪之外，他更担心的是——取下此书会不会惊动了守护在这藏书阁中的侍书侍？　　从他进入这间藏书阁开始，漂浮在空中的侍书侍只需挥手之间，便能控制书册，将其在书架中收来调去，似乎书籍本身也有生命，又或者是那个神奇的守书人能感知到每一本书的位置……　　［如果他真能感知，现在贸然拿下此书，或许会将其惊醒……］左慈这样想着。　　在这个封闭的房间里引起守书人的注意，触犯了警报，他不敢想究竟会造成什么后果。　　谨慎的左慈在思考半分钟后，决定暂时将书册留在书架之上，等到一个可以逃脱的机会，再一鼓作气拿下自己的任务目标。　　这样，左慈再次进入了一场需要十足耐心的等待时间。　　-　　在又一次进食之后，他将身体隐蔽在靠近武器类书架的阴影里，屏息静气，激活全身的感官细胞，等待着下一次藏书阁大门打开的时机。　　时间在静默中流逝，不知道又过了多少个时辰，疲惫之感逐渐在脑海中加重，毕竟，距离上一次的睡眠，左慈已经支撑了三天未眠。　　他知道自己必须尽快逃离，否则食物即将耗尽，体能也会清空，最后还是逃不掉被曼切斯特宫廷侍卫捕获的命运——被抓捕后的后果是什么，难以想象。　　好在，就在他正要掏出食物进行潜入藏书阁以来的第三次进食时，藏书阁的铁门响起了三记铁环叩门的声响。　　-　　［来了！］左慈不禁握了一下双拳，一个瞬移来到了武器分类书架，那本《熔火集》书册之下站定。　　铁门轰然打开的声音消停之后，他听到了一阵轻微的脚步声，还有一道熟悉的声音，那是马库斯会长的声音：“代替艾伯特首相前来归还本月御政会议笔记一份，请侍书侍收书登记。”　　他的声音刚刚落下，就听到一阵哗啦啦的翻书之声，看来侍书侍正在例行地检查归还之物。　　左慈贴在书架一侧，不动声色地探出一点头去，观察着两人的行事节奏，也计算着瞬移到两人脚下的影中需要多少时间，他有几分胜算？　　-　　很快，侍书侍的检查结束，一个挥手将书册送回了它应该存放的位置。　　还书结束，马库斯会长立刻转身向外走去。　　［一步、两步……］左慈看着他的行动，心中默念着……［就是现在！］　　他一个飞跳向上，瞬间拿过《熔火集》那本书，利落地塞进身后的背包里——　　侍书侍果然好似感应到了什么，一下子转过身来，然而在他转身的瞬间，左慈已经一个漂移化作黑影经过他脚下的影子，然后又是一个瞬移接力，跳到马库斯会长脚下的影中——就在那两扇红漆铁门缓缓合上之前的那一瞬间。　　-　　“是谁？！”马库斯似乎感觉到了没有有人，一个转身向后，却只见紧闭的铁门，没有任何人迹。他警惕地向四周看去，甚至不忘凭着直觉看向脚下的地板，却没有丝毫的发现。　　他迟疑了一刻，还是迈开步子，继续向前走去。　　而，躲在立柱后面的左慈，则通过他脚下影子的变化监测着他行进的方向和速度，开始使用当初追踪长袍侍从进入藏书阁时，所用的追踪方法，借着马库斯的行进路线，为自己开辟出一条逃出生天的道路。　　-　　马库斯会长果然一路通过了三个圆形房间，下了电梯，去换乘通向另外一处的电梯口。　　左慈追踪至电梯处，等了三分钟时间，才下到楼梯去，避开被会长发现的可能，走到接近候客大厅的门口，他终于不得不现了形，摆着万年不变的淡定表情走过侍卫的身边，一路向外走去。　　-　　马不停蹄地逃离红堡，回到商区时，天还大亮着，他没有多余的想法，直奔旅馆，直奔自己的房间——体能消耗地太过厉害，他现在急需休息，急需睡眠。　　进入房间，几乎是倒头就睡，这一觉醒来，便是子时过后了。　　-　　这几天消耗的体能太多，虽然也有进食，但毕竟都是些干扁的面包，左慈此时难得地想要美餐一顿，犒劳自己之前危险潜入时，相当耗费精力的一直在使用着影遁之术。　　他打开门，便发觉门边抱胸靠墙站着那个阴魂不散的黑衣剑客，还是保持着那一脸万年不变的诡秘笑容，夸奖他道：“没想到一次潜入就成功了，看来我还真是没有看错了你，真是个厉害的孩子。“　　左慈眼不斜视地，继续向着楼梯口走去，平静地回应：“等我吃完饭再说。”　　或许是感觉到左慈刚刚辛劳结束，想要独处一会儿的心情，无名氏到真的没有跟他下去，像往常一样坐到他对面看他吃饭，而是继续站在他二楼的房间门边，直到他吃完饭菜，回到二楼。　　“《熔火集》拿到了，是时候交出来结掉任务，拿走你该拿的诗史武器还有大量的金子。”无名氏伸出一只手来，向左慈索要任务物品。　　“不着急。”左慈却直直地看向他带笑的眼，毫无表情地要求道，“在我把这本书交出来之前，我现在搞清楚这究竟是一本什么样的书，为什么他会出现在武器那个书籍分类之中。”　　“行、行。”无名氏无所谓地耸了耸肩，“你想先看看《熔火集》的内容当然是没有问题，毕竟这是你千辛万苦从红堡藏书阁里面偷出来的。你先看看，如果有什么不明白的，我很乐意为你解释呢。”　　无名氏说话间，左慈已经打开了自己房间的门，两人一前一后的走了进去。　　好像上一次查看地图一样，无名氏首先一步盘腿坐在了房间中央的地板上，而左慈则靠着墙坐到地板上，从背包里拿出《熔火集》来，慢慢地翻看起来。(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/13061878.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第218回（三）烈火（24）熔浆火石
　　这书的开篇果然是从曼切斯特大陆还被称作熔血大陆的时代开始说起，讲述了内战不断的大陆各族遭遇到了来自基恩大陆的越海强敌。在雷神的指引下，三个最强的部族开始了各自的发展，通过邪能获得黑暗力量的影逐，制造出大批钢铁军团的德古拉，以及得到人造法术力量的安布罗斯，这般三足鼎立持续不久，很快迎来了历史上赫赫有名的熔火战役。　　前面那些内容，左慈之前听尼克和萨尔讲述过，便只是简单地一翻而过。　　目前为止，他仍然不明白为什么这本书没有被放在历史分类里——直到，当他看到熔火战役的内容，看到当基恩大军压境，熔血大陆三族大军即将被攻破之时，看到了那扭转乾坤的关键之处……　　-　　“熔火……”左慈的口中不觉冒出这两个字，他缓缓抬起眼来，对上了无名氏带笑的眸。　　“所以说熔火大陆，也就是现在的曼切斯特大陆，是这一整个世界中最危险的大陆，这里到处都是黑暗，每一个人都被笼罩在死亡的阴影下，你明白了吗？”无名氏缓缓开口问他。　　“所以，这才是安布罗斯国王称霸曼切斯特大陆的秘密武器？——熔浆火石。”左慈自问自答道。　　“是的，熔火战役的反转点，在于御前首相艾伯特使用了熔浆火石这个秘密武器。书中应该有详细记载，如此写着——隐藏在巍峨的火炉堡下，一路延伸至熔浆河畔的熔浆火石，被点燃后，引爆出的是这个世界上最烈的火焰。那烈火烧尽了熔火战役中英姿威武的基恩军团，那烈火让所见之人眼中只剩下绝望，那烈火足以烧毁这个世上一切的东西……”　　“这本书你可真是倒背如流啊。”左慈正好翻到无名氏所念语句的这一页，心里不觉感到又是一阵疑惑，忍不住问，“难道你曾经读过这本书？”　　无名氏却没有正面回答他的问题，继续自己被打断的话题：“这熔浆火石是安布罗斯手上最重要的筹码，御前首相艾伯特正是拿着这个秘密武器，与幽冥王主影逐及钢铁要塞领主德古拉达成了休战协议，最终实现了统一。因为——据说，这熔浆火石已经在艾伯特的安排下遍布了钢铁要塞和暗影城的无数个角落，包括其城池地下，只要安布罗斯一声令下，这些主城领土及其子民就会在熊熊烈火之中化为灰烬。”　　“真是可怕。”左慈面无表情地吐出这几个字，向后继续翻看了几页，果然是无名氏刚刚所说的内容。　　“如果这些事情被公诸于众，恐怕会引起恐慌吧。”无名氏这时摸了摸下巴，随意丢出这句。　　“难道我交出此书之后，会被公诸于众？”左慈抬起头来，回视无名氏。　　然而，那个黑衣剑客继续摸着下巴，用模凌两可的口气说道：“不知道啊。”　　-　　花了将近一个时辰，左慈终于翻完了手中的《熔火集》，之后的内容大多是关于这个世上最烈之火焰的一些传说，以及绘图，图中的熔浆火石是一团透着蓝色光心的黑面石头，裂缝里照出蓝色光芒，斑斑石迹好像漂浮在光周围的花纹，这样的东西应该是显眼的，然而左慈来到这个世上虽不久，也确实没有亲眼见过，于是他直截了当地说道：“我似乎在钢铁要塞从来都没有见过熔浆火石。”　　“如果轻易就能被发现，那早就被钢铁领主给清理了吧？我所知的故事，传说这东西可以遍布在一整个曼切斯特大陆，不仅仅是钢铁要塞和暗影城，据说这火炉堡内也有，从中心一路蔓延到熔浆河段……还据说，光是这火炉堡下藏的熔浆火石就足以烧光这一整个曼切斯特大陆呢。”　　无名氏说着这么可怕的事情，脸上还是挂着充满调侃的笑意，“你是不是会觉得安布罗斯很疯狂？其实啊，我倒是可以理解他，这些熔浆火石虽然危险万分，却也是对付敌人的绝好武器，是一把自伤绝死，但也无敌防御的双刃剑。你看，自从这熔火战役之后，便再也没看到基恩军团大举来犯了吧？几个大陆纷争不断，你攻不下我，我也打不掉你，才能相安无事这么多年啊。”　　左慈听着无名氏的解说，开始觉得越来越清晰地看到自己所处的剧情线。　　“接下来呢？”于是他问，“我需要将这任务交给谁？”(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/13061879.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第219回（三）烈火（25）又要出发，向着暗影城！
　　“这是一个好问题，因为这预示着你又要辛苦跑一趟了。”无名氏脸上的笑意更浓了。　　看他这样，左慈不禁感觉到一阵背寒，便面无表情地回应：“说吧，又是要去到什么麻烦的地方？”　　“不、不，并不是什么麻烦的地方，只是有一点点远——接下来，需要跑一趟暗影城，将这本书亲自交给那里的领主，幽冥王主——这么丰厚的奖励当然是出自这位暗影之城的城主，他赏赐的武器通常都是又实用又稀有。”　　“鬼爪镰刀？”左慈自言自语一句，难得地，内心升起了一丝期待。　　“是的，这是一把能让你的能力成倍增加的诗史武器，鬼爪镰刀。”无名氏鼓励式地笑言，并不忘提示道，“那个武器需要学会锁链镰刀技能才能使用，能够教会你此技能的训练师正好也在暗影城中，能够跑一趟便一次性搞定武器和技能的机会不多，真是太幸运了啊。”　　左慈这时却想到了另外一件事：“还有五天，似乎就是你说的天劫到来？”　　“是啊，只有五天啊……”无名氏双手抱胸，淡淡呼了一口气，“如果现在出发，日夜兼程，或许可以在天劫到来之前一刻到达暗影城内。”　　这话落下，室内突然安静了一刻，两人对视了五秒，便默契了站起身来，一前一后地向着门外走去。　　-　　在无名氏的提示下，左慈从旅馆老板的手中买下了一整个曼切斯特大陆的地图，出门牵上坐骑，马不停蹄地向着车站赶去——他心里明镜十分，在这游戏中的时间一刻都不能懈怠，他不是来玩的，他有任务，更有宿命！　　暗影城的位置在大陆的西北边缘方向，而火炉堡则在东南方向很深，两地相距大陆两端，还是从钢铁要塞出发更近，于是第一站当然是车站——几天前刚刚才从钢铁要塞飞艇到这里，看来是立刻又要飞回了。　　好在，即使已是后半夜，车站仍在营业，开来是24小时营业的节奏。　　“飞艇是一个时辰一班，深夜也有航班。”无名氏出门前有提示。两人正好卡着节奏点来到了飞艇候机站台，一切顺利登机。　　又三个时辰后，他们便顺利地来到了钢铁要塞。　　-　　虽然左慈身怀着地图，无名氏还是很愿意为其带路，反正两人同坐一只坐骑，无名氏的絮絮叨叨，指手画脚也是躲不掉，左慈干脆一路懒得理他，任由他带路了。　　两人于是从钢铁要塞的血渊西出门方向出去，钻出烟雾缭绕的血渊火山群地带，经过眼熟的矿场区、红土平原，穿过曾经一起战斗过的灰岩石林，经过新手鸦血村，开始行进入了左慈尚未冒险过的地带——　　这继续向着西北方向行进的路途中，土地逐渐从偏红到偏黑，遍布着泥石鳄鱼的黑石滩，堆放着无数骷髅脑袋的恶人谷，都激起了左慈的一丝兴趣，可惜两人只顾着赶路，想来探索的心思也只能放在将来了。　　很快两人便来到了飞絮满天的黑土平原，继续行进途中左慈掏出地图看了一眼，便知暗影城堡就在不远之处了。　　-　　暗苔重生，石柱乱堆的一处废墟在经历了三天两夜的赶路之后，出现在了眼前。　　“到了。”无名氏的提示让左慈的黑羽坐骑放慢了脚步，最后停下。　　两人跳下坐骑，无名氏走在前面，很快就领路到了一处入口，走进了一条幽暗的廊道。　　-　　在见过了结构奇怪的钢铁要塞和火炉堡之后，对于这座位于地下的暗影城，左慈已经做好了充分的心理准备，便一路跟着无名氏，对于这一路七弯八拐，最后从一个好似下水道一样的出口钻出来，一点都不感觉到惊讶。　　在无名氏的提示下，他行动迅速地在公共马厩存放了坐骑，然后便向着内城方向跑去。　　在走出内城最外一侧狭窄的弧形小道时，他眼尖地瞄到一个瘦瘦高高地枪手从不远处跑过，背上一杆闪着紫色光芒的狙击枪十分扎眼，但这绝对不是他莫名感到一股熟悉之感的原因……　　只是，确实着急赶路，左慈也无暇顾及这无缘无故的让他不忍多看几眼的枪手，还是跟进了无名氏的步伐，一路快步向前。　　-　　两人最终停在了一块巨大的黑石面前，石头好似被劈开一段，露出了真空的内核。　　黑衣剑客这时不紧不慢地掏出了一块黑玉令牌，放入黑石空洞的内核，只见一道暗蓝幽光闪过，这块巨大的黑色石头就此被劈成了两半。(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/13061880.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第220回（三）烈火（26）新的任务
　　两个高大的黑甲骑士一前一后的动石缝中走了出来，然后并排站到两人面前，他们的脸部只有黑烟，不见面容，声音厚重且飘渺，带着震慑的力量：“何事入境？”　　无名氏这时晃了晃刚刚激活黑色巨石的那块黑玉令牌，淡淡地回答：“交任务。”　　两个黑甲骑士一左一右地向两侧散开，露出一条通路来，无名氏立刻迈步走入了那条黑烟弥漫的门道内，左慈紧随其后。　　-　　几乎是转瞬之间，两人便来到了一片犹如置身海底的世界，幽蓝的天界泛着暗蓝色波光，黑石构建的哥特风格城堡巍峨矗立。　　“欢迎来到幽暗冥王殿。”无名氏回头对左慈说出一句欢迎词，便迈步继续领路。　　左慈跟在其后，从一道支出的门廊向内走进去，立刻被两名黑甲骑士拦下，无名氏于是出示了令牌，说明了来意。两位黑甲骑士转而为其带起路来。　　跟着两位黑甲骑士的身影向前走，穿过延伸而出的一长道廊殿，进入了主殿区内，一条黑石铺设的殿道一路向前延伸，精致雕刻着万象妖魔的浮雕布满了殿道两侧，最终通向了一扇高数米的巨大殿门之外。　　-　　“幽冥王主就在其内，做好面见准备。”一位黑甲骑士头也不回地丢下这句，然后缓缓地敲响了殿门三下。　　“拿出你的任务单和《熔火集》来。”无名氏在那两扇巨门被打开条缝之前，对左慈说道。　　左慈立刻拿出了任务牛皮纸，捏在手上。　　不一会儿，殿门微微敞开了一丝，露出其内无尽的黑暗空间。　　“来者何事？“一个分不清男女的空灵声音从门缝内的黑暗中传出。　　“交任务。”左慈走上前去，只是那道窄窄的缝隙不足以让他跻身进入，不然他也不会畏惧地走入黑暗。　　门缝内就此伸出了一只皮肤滑润、手指纤长的女人手，空灵的声音再次响起：“将任务单交予我吧。”　　左慈于是递上了《熔火集》，连同任务牛皮纸一起。　　那只女人手在接过物品后，像蛇一般地又滑进了黑暗之中。　　-　　世界陷入了短暂地沉默，大概过了二十秒后，那个空灵的声音再次响起：“偷取《熔火集》，这是一项何其困难的任务，唯有勇者可以完成，左慈，你值得被嘉奖。”　　左慈没有回话，静静地等到着自己的任务物品降临。　　果然，那只滑嫩的女人手再一次出现，递上了一副发着红光的鹰爪般的武器，两只鹰爪刀刃之间被锁链相连着，看起来十分特别。初次之外，当然还有500金。　　左慈面无表情地摆龙了几下武器，便将奖励收好，也不言谢，便转头看向无名氏：“走吧，下一站，带我去学习锁链刀刃的技能。”　　-　　“等等！”源于黑暗中的那道空灵的声音突然响起，打断了左慈即将转身的动作，“既然你是足以完成偷取《熔火集》的强者，相信你也一定能够完成我接下来安排的任务吧——我刚刚仔细地检查了这本《熔火集》，书是真迹无误，却是缺少了我最为需要的信息。”　　“是什么呢？”无名氏代替左慈，问出此句。　　“那便是熔浆火石藏匿的确切地点啊！”幽冥王主似乎有些咬牙切齿地说道，“我的勇者，不知道你敢不敢再接受一个更加艰巨的任务——帮我找到记录有熔浆火石藏匿地点的地图，这是关系着一整个曼切斯特大陆命运安危的重要任务，一旦完成，这个局势将会出现翻天覆地的变化。怎么样，我的勇者，你一定不会让我失望，欣然接受这个任务吧？”　　无名氏这时回头看了一眼左慈常年如一日地无表情面容，抛给他一个问询的眼神。　　而左慈则用如常的平静口气回应：“任务接受。”　　于是，从黑暗中伸出的那只女人手中便出现了一张新的任务牛皮纸。　　左慈接了过来，展开一看，上面简单地只描述了一句：［找到记录有熔浆火石藏匿地点的地图。］——这描述简单地让人只感觉头疼。　　不过，奖励却是丰厚的吓人，写着的是：［炎魔的项链，炎魔的戒指，3000金。］——那两个物品，不用说也是稀有度已经不仅仅是史诗，而是到达传奇的物品了！　　左慈默默地收起了任务牛皮纸。　　无名氏在一旁缓缓说道：“现在又接了这么有挑战的任务，的确是刻不容缓，现在就得带你去提供技能才行了啊。”(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/13061881.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第221回（三）烈火（27）新的技能
　　一路跟着无名氏走出了幽冥王殿的主殿，向着不远处的一处偏殿前进。　　推开偏殿的大门走入，一条直道向内走，两侧安置着各色不同房间，全部敞开着大门，原来竟然是贩卖各色稀有物品的商铺，店铺的主人都清一色地保持着一身全黑的好似本源世界穆斯林一族的打扮，据无名氏的说法，这些都是幽冥使徒。　　“记住，幽冥王殿可是一个好地方啊。几大主城的商业区内物品大同小异，真正好的货品和厉害的训练师都零散藏在世界不同的角落，不过要说曼切斯特中是否有一处集中贩卖稀有物品的地方，或集中聚集了几个特色训练师的宝地，那就是这里了。”无名氏一边向内走着，一边有一搭没一搭地解说着，“今天既然有机会进来这里，你身上又有了不少的金子，待会儿学习了锁链刀刃的技能之后，就好好地进行一番购物吧。”　　不一会儿，两人走到了一间整齐摆放着各式古典武器的店铺之中。　　店中摆设的武器有许多左慈都不曾见过，好似鬼爪链刀这般由一条锁链相连的武器却有不少，并不类似，除了可以套在上，支出锋利刀锋的鹰爪形武器，更多的则是两把死神镰刀一般的武器被一条锁链相连着。各种刀具呈现着不同的刀片形状，暗器的陈列有一排专门的玻璃立柜，放着的都是一眼看不出用途的，除此之外还有不少一人高的巨型飞镖悬挂在屋顶，看起来十分扎眼。　　不用无名氏开口，左慈已经明白，这就是自己的训练师傅，便直直走了过去：“我想要学习锁链刀刃的技能。”　　训练师的脸藏在一张好似蛇怪的面具下面，看不清表情：“初级锁链刀刃技能，10个金。”　　左慈利落地递上学习费，而这位技能训练师既不多话也不拖泥带水，迅速地将他带到了一个新的训练场景之中——那是只有片竹林中的空地。　　-　　“锁链类武器的使用要诀要学会发挥其和任意伸缩蔓延的特性，组合起锁链一端的利刃，形成不同形态的攻击方式。”训练师站在悬崖的边缘一本正经地交代着，“普通的攻击形式基本在你学会了任意锁链刀刃类武器之后，就会自动学会。今天要交给你的技能十分的实用，叫做——幻影刀。”　　训练师的话音落下，垂在身侧的双手中突得多了一条锁链类的武器。他猛然一个挥手出去，连在锁链一端的鹰爪刀刃立刻旋转成了两片飞轮，不断飞转着在空中划过，从中间一线飞出，然后飞成两路，左右各一侧飞转，最后收回手中。　　林间的绿竹就在这一收一放之间倒下了大片，形成了一个水滴形状的伤痕。　　“怎么样？看仔细了吗？”训练师低沉着嗓音，询问左慈。　　左慈向来冷凝的脸上难得地出现一丝笑意，他撇起一侧的嘴角，握紧了手中的武器。　　-　　不多时，左慈的意识又回到了身体。他学习的速度一向快速，训练的时间并不长，当然，越来越了解他的无名氏对于这一点丝毫也不感觉惊讶了。　　在训练师的店内逛了一圈，并没有看到什么要紧的东西要买，想学的暗器技能则需要等到50级才能开启，左慈便不再在店中浪费时间，起步走了出去。　　-　　学会了新的武器技能，左慈对于装备的更新有了明确的目的。刀刃螺旋成片飞转出去的时候，他的脑中不断的默念着：［快一点！再快一点！］　　他想要锁链带处的杀机快如闪电，他想要旋转的飞刃来回于眨眼之间！——速度！敏捷！——这是他要提高的属性，也是身为盗贼最为需要提高的属性。　　仿佛是读懂了左慈的心思，在跟着他的脚步走近一家护甲商店时，无名氏提醒：“换一双鞋子和护腕吧，飞云靴和飞云护腕是你现在这个等级的盗贼职业最实用的装备，可以有效提高移速和攻速，这家店铺正好有卖。”　　左慈走进店铺一看，果然如此，虽然单个物品有着25金的高价，他还是毫不犹豫地买下了两件。　　立刻换上，左慈继续在店铺中寻找适用的物品，而无名氏则上上下下打量了他一圈，说道：“你现在的装备在这个等级已算不错了，如已支撑你到下一个阶段，我建议你还是尽快提高等级到60，学习新的技能，直接换上60级以上的装备吧。”　　“从30级到60级？”左慈沉思了起来。　　不用说明，无名氏也知道他在想些什么：“从30级到60级，需要40天的时间。”(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/13061882.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第222回（三）烈火（28）等待天劫到来的夜晚
　　“40天？”虽然知道这个神秘的男人似乎拥有着不可思议的力量，左慈还是感觉这个时间似乎太短了一些，“我们继续跑史诗任务吗？”　　“不，过了今晚12点，天劫就来来临了，外面世道不好，我们就暂时呆在这个暗影城中一阵。我带你去个好地方，美女、美食、美酒，应有尽有，还能保你快速变强，怎么样，听起来是不是很心动啊？”无名氏说着就转身向门外走去，看来也没有留给左慈什么反对的时间。　　能够变强就好，其他都是无关紧要。左慈一言不发，跟着无名氏脚步继续进发。　　他们就这样走出了偏殿，来到了距离最近的黑色传送石面前，无名氏用黑色玉牌开启了通道，两人就此回到了暗影城中，王者斗技场一侧。　　-　　斗技场这时正灯火通明，传出一阵阵观众激动的欢呼声响，让左慈都忍不住转过头去看上一眼。　　“应该是在进行勇者大会的甄选比赛吧。”无名氏解释道。　　“勇者大会？”　　“对，斗技比赛，以选出最强勇者为目的，三个大陆最终通过层层甄选，各挑出数十位勇者，在年底的时候于天空群岛进行最终的决赛，对于整个世界来说，都是盛会。”　　“哦。”　　无名氏这时转过头来，仔细打量左慈的脸。　　左慈被他看得有些不自在：“干嘛？”　　“我猜，你是想要参加勇者大会的比赛吧？”无名氏笑着问他。　　左慈沉默着没有回答。　　“60级。”无名氏便接着说了下去，“等到60级之后，再来报名吧，没有这个实力，我怕你连初试都过不去哦。”　　-　　话毕，两人在城市里七弯八拐地走了不知道多久，来到了一个好像通向下水道的入口。顺着鬼火萤照的黑暗小道向下走去，来到了一个装修简洁的酒吧区域。　　当无名氏一踏进，左慈立刻感受到了来自四面八方的视线，很快，一个身穿黑色和服的女人走到了他们的面前。　　“黑羽，有些时日不见了，这次我们可以见的久一点了——我和这个朋友打算在你这里待个十天半月。”　　“当然欢迎。这次，你又叫什么？”黑羽虚眯着双眼，上下打量了左慈一番，但那问句显然是丢给神秘黑衣剑客的。　　“无名氏，这次，我叫无名氏。”黑衣剑客笑着回答，然后迈开步伐直直地向着酒吧深处走去。　　左慈礼貌性地向黑羽点了下头，很快跟上了无名氏的脚步。他走到尽头，推开了一扇深蓝色的铁门——门内是一个从宽到窄，向上延伸的楼梯，走到尽头推开门来，见到的是一个方形的大堂，四面墙壁上各有一扇门。与前厅酒吧的金属风格不同，大堂内的地板和墙壁都是木质的，地上铺着一大片红色的地毯，中心摆放着棕色的沙发和木质的茶几，还有燃烧着熊熊炉火的壁炉，一侧放着一座木制的大钟，让人感到安心。　　“今夜我们就呆在这里，等待着子时过后，天劫到来的时分了。”无名氏伸了一个懒腰，重重地倒在了沙发上。闭上眼睛的时候，他不忘提醒左慈，“你要是饿了，就去外面跟老板娘说，你需要得，她都会帮你一一准备的。”　　左慈淡淡地“嗯”了一声，在房间里走了一圈，最后还是走出了房间，回到了酒吧区域。　　刚刚走到吧台的位置，黑羽就走上前来：“就你一个？需要喝一杯吗？”　　“不了，谢谢，顺便说下，我叫左慈。”左慈保持着一贯的面无表情看向黑羽，直接了当地问，“跟我一起来的那个男人，你们认识很久了吧，告诉我他之前的名字和身份。”　　黑羽“噗”地一下笑出声来，她用袖子遮住上扬的嘴角，回答：“那个男人有无数个身份，他告诉你的那一个身份，应该就是对你来说最真实的身份了，无需纠结太多。说完，她看了看酒吧内依旧热闹的气氛，“今夜过了子时便是天劫，可这个世界依旧有那么多的人们不知这个世界今后是何等的危险，也不知最大的考验已经来临，真是可悲。”　　“或许就算了解，他们也不会在意这些。”左慈接过话来。　　“哦？”　　“因为不管在什么时代，什么世界，反正都是行尸走肉的活，生死又有什么所谓呢？”　　左慈说完，就朝着酒吧的大门走去。　　黑羽不禁开口问他：“你要去哪里？”　　左慈侧过一边脸来，淡淡地说：“我只想近距离地感受下末世的来临。”(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/13061883.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第223回（三）烈火（29）落雨闭幕
　　穿过黑暗中的楼梯，回到处于幽暗中的城市地面，左慈一面靠着记忆在城中穿梭着，想要找到出城的方向，一面留意着城市里的建筑和地标，要是遇到旅馆，他还是会想要进去做个回城标记的。　　凭借着强大的记忆力和方向感，左慈很快便找到了位于城市中央的王者斗技场之方位，以此地为原点，他摸索着探寻了几条路线，最终还是找到了一条通向暗影城外地上的道路。　　回到石柱乱堆的废墟，天色刚刚从红霞向着夜时星空过渡。　　左慈跳上一条巨大的石柱，静静地坐下，将手肘支在膝盖上，看着一望无际的远方，只是看着，直到整个天空都变为了布满星空的蓝黑。　　-　　望着星空不多时，左慈跳下石柱，向外跑了一段路途，来到了白色飞絮飘舞的黑土平原，走了没几步，他便看到了一只匍匐在地面，正用凶狠之眼神看着自己的小号犀牛一般的怪物，立刻抽出了挂在腰间的鬼爪镰刀，摆好战斗的姿势，准备好迎接自己装备新武器后的第一场战斗。　　-　　锁链在空中飞舞，旋转的刀片闪着寒光，划过黑色夜空中飞舞的毛絮，一只只怪物连叫唤的声响都难得发出，并化为了灰烬，这样的画面在一直持续了快三个时辰之久，左慈终于感受到了背后传来一道历历直视。　　他握紧手中的武器，转过身去，只见黑羽正笔直站着，定定地看他，那漆黑无光的双目在此刻显得有些慎人，好在，这个女人淡淡地笑了起来，并主动开口跟他搭话道：“不错的武器，不错的底子。”　　“你找我有事？”左慈依然没有放下戒备，眼神死死地盯着这个女人。　　“不，我也只是想要近距离地感受下末世的来临。”黑羽说着向前走了几步，看向星光依然的夜空，“还有半个钟头，预定的时间就要到来了。”　　左慈终于收起了手中的武器，默默地向着存在着暗影城入口废墟地走去。　　-　　很快回到刚刚爬上过的石柱，当左慈跳上那方石柱时，天空已经开始发生异动，星空开始淡化，黑色的乌云旋转着向着未知的中心聚拢，并逐渐发出了轰隆的声响。　　-　　”开始了啊。“　　无声无息间，黑羽居然就这么突然地出现在了左慈的身后。　　左慈并没有因此受到惊吓，他的视线已经完全地被天空的异向吸引了过去。　　”看来，接下里的一段时间，你只能在我的俱乐部接受特训了。“　　黑羽的这句话落下，空中也落下了雨滴，一点点，一圈圈地淹没了视线……　　---------------我是深感抱歉的分割线-----------------　　最近本源世界需要处理的事情实在是多到堆起来了，更新有些缓慢，对不住大家。　　但是现实总是不能逃避的，只有过好了真实的人生，才能写出好的小说，谢谢大家的理解。　　感恩支持。(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/13061884.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第224回（四）异族（1）旅程开始
　　睁开眼睛，只见木梁屋顶，一圈圈的年轮树纹清晰显现在组合的木条上，看起来是那样的真实。　　虚默缓缓坐起身来，抖了抖头顶上的那双猫耳朵，晃了晃胳膊，确认自己恢复到了精神抖擞的状态，便一下子跳到地面，起步出了这旅馆二楼的房门。　　刚一来到一楼大堂，朵瑞就从角落的一桌站起，朝他跑了过来：“虚默！你可真能睡啊，自从被先知克雷雅送回了月隐村，你已经又昏睡了三天两夜……我都已经考虑着——你要是再不醒来，我就要一个人踏上冒险，只身前往圣扎伽利之光了。”　　-　　“不好意思，让你久等了。”虚默腼腆地笑了一下，这时，他的肚子咕咕地叫了几声，让场面更加尴尬起来。　　“几天没吃饭，估计你也该补补了，赶紧大吃大喝补足体力吧！等你吃完，我们也该出发了。”朵瑞一把将他推到一方餐桌前，然后转头大声唤来老板娘，自作主张地为其点好了一桌子的美食。　　-　　一个时辰后，酒足饭饱且塞满了一背包干粮的虚默和朵瑞，准备离开旅馆，开始自己的旅程。　　虚默莫名地有些不舍，回头看了一眼站在柜台后面，挥手向他们道别的猫族老板娘，脑中不觉闪过那美貌绝伦的白狐少年轻抚古琴，低吟哀歌的记忆片段，五味杂陈的情感渐溢。　　身体中一股冰凉的力量波动出一圈圈的悚动，提醒着他那场惊心动魄的战斗，那时杀红了眼的先知九尾，被自己吞下的月隐石，还有自己对于先知克雷雅的承诺……　　［虚默，答应我，当一切结束，带着月隐石回来这里，将和平的结界带回月隐村里，这是你亏欠的责任，应该由你来还……这是我对你唯一的嘱托。］先知克雷雅那一绿一黄的瞳眸中，隐含着一丝哀伤的眼神，就好像初见白狐那时，与他眼中的哀伤相似。　　-　　踏出旅馆大门时，刺眼的阳光晃地虚默不觉虚眯了下眼，也提醒着他——那本来守护且封印着月隐村的圣石，月隐石，因为自己的错误……被封印在了体内，连同他的灵力一起。　　-　　“走啦！”　　朵瑞的叫唤召回了虚默发呆的心神，他立刻走出了旅馆屋檐下的阴影，跑进了阳光照射下的月隐村内。　　-　　因为月隐石被封印，月隐村的结界就此消失，朵瑞和虚默两人一路畅通地从西面的出口出了村子，顺着路石排列的浅窄小径，穿梭在森林之中，走走停停，一路打怪战斗，行进速度并不迅速。　　因为，先知克雷雅早在与他们告别之时，便给足了两人每人100金的银两，还给出了足够的建议：“你们两个的等级都太低了，要尽快升到20级，这样才能购买坐骑，提高行进速度。此外，出了村子周边森林，怪物的等级便十级一个档次的逐步提高，不想太勉强的话，还是练练等级为好。”　　在经历与九尾一战之后，朵瑞的等级已经突破了22级，只是虚默只有15级，为了照顾他不能使用灵力后本就虚弱的身体，朵瑞尽可能地一路多战斗，让虚默沾沾经验，逐步提高基础体力。　　这么一路打打停停，树叶缝隙间投射下来的光照开始微弱，变得昏黄，森林里挂着的灯笼花变得稀少，飞舞地萤火虫光却越来越密集，不久，两人就看到了前方出现了一座蘑菇式样的小屋，小屋的外面有几栏马厩，圈养着的是颜色各异的大小蜥蜴，看来此地便是贩卖坐骑的地点了。　　朵瑞兴奋地快跑过去，围着栏杆转了几圈，心中已经选定了一匹心仪的坐骑。　　不一会儿一个猫耳族的中年大叔缓步从蘑菇形状的小屋里走了出来，热情地招呼来客，朵瑞询问了价格，迅速掏出100银购买了一匹棕红色的成年蜥蜴，又花了50银学习了初级骑术，之后，她和虚默的行路终于可以加速了。　　-　　按照先知克雷雅的提示，出了月隐村一直往西南方向走是光羽之森，森中应该有一处驿站，叫做蓝菇筑地，就在距离蜥蜴贩子几里地的地方。　　朵瑞载着虚默行了不到一个时辰，便看到了显眼的地标，一座座蓝色蘑菇样式的屋群就在不远处，风中偶尔传来一阵铃铛的声响，似乎还伴着几声吆喝，看来天黑刚到就来到了休息区域，实在时间点卡得刚好。　　两人心情不错，朵瑞拍了拍自己的棕红蜥蜴，轻声催促一句：“快跑。”　　蜥蜴发出一声“嘶”地声响，后腿发力，加速向前奔去。(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/13061885.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第225回（四）异族（2）蓝菇筑地的相遇1
　　蓝菇筑地是个小型中转站，大概只有房屋十几，统一的蓝色香菇造型的屋子大小不同，各有倾斜。此地藏在森林深处，少有路人往来，所以当朵瑞和虚默骑着蜥蜴跑入驻站内，夜空下的街道正在逐渐落入冷清，吆喝贩卖的三两旅行商人正收拾好物品准备散去，为数不多的几家商铺也开始关店，明明刚刚在外还能听到的人气喧哗，在夜色落下的短短几时就消散无踪，虽然支起的灯笼花闪发着温暖的光亮，且随处都是，还是掩不住夜冷的气氛。　　筑地旅馆位于整个驻站的中心，是最大只的“香菇”，进入驻站一眼便能瞅见，朵瑞和虚默毫不犹豫地便直奔而去，　　-　　存放好坐骑，两人一前一后的走入了那个蓝色屋顶下的暖白色围墙之内，门上的铃铛随着两人推门的节奏发出“叮叮”的声响。一跨进去，举目只见几个统一穿着白色和服的狐族坐在角落的一桌，刚刚收拾完的几个旅行商人开始就座，还有三两猫族从中心旋转而上的楼梯走下，随意找座，却没有一眼看到好像老板模样的人影。　　朵瑞和虚默还在东张西望着，一个苍老的声音从一侧传来：“两位，吃饭还是住店？……”　　转过头来，只见一个矮小的猫族老头子佝偻着背，从柜台的一侧探出头来，他整个人还没有柜台高，瞪着圆滚滚的眼睛仰看着她们，那样子有些滑稽。　　“先吃饭，也住店。”朵瑞的耳朵立地直直地，两步跨到柜台前，开始登记手续，虚默紧随其后。　　当手掌从紫纹白石的回城石上拿开，虚默的耳朵不觉动了动，因为，一阵轻微的铃铛声从大门的方向传来，一股夏日的凉风似乎也穿过门缝，扫在他的脸上。他反射条件的转过脸去，似见一个小小的脑袋从大门的低矮处晃过，一双黄茸的猫耳在掩开的门缝处一个伸缩消失了不见，被推开一丝的大门就这样了又关闭了起来。　　这个景象绝非幻觉，因为朵瑞也看在了眼里——“那是什么？！”朵瑞惊叫一声，与虚默对视一眼，他们便很有默契地向着大门方向走去。　　-　　推开大门，随着“叮玲”的铃铛摇晃声响，朵瑞一下子跳出了门槛，虚默既然紧随其后。　　一大一小两个黄色的身影在他们走出的一瞬间，从一侧的栏杆外围，窜到了屋子的后方，这一晃虽快，但一个小小地拖尾还是引起了朵瑞的注意。　　“是猫吗？……好像是猫。”朵瑞自问自答着，想着那道身影流窜地方向跑去。　　“猫？——我们不都是猫吗？”虚默有些不明白，他以为朵瑞看到了什么猫族。　　虽然出门什么都没有看到，但虚默还是跟在她的身后。朵瑞是同伴，先知克雷雅早前有特别的交代过他，外出时一定要跟紧同伴，毕竟他没有灵力，相当于没有任何的功夫。　　两人就这样绕着屋子跑了半圈，来到了旅馆的后门，虽没有看到任何可以的人，却听到了不远处似乎传来了一阵骚动——(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/13061886.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第226回（四）异族（3）蓝菇筑地的相遇2
　　朵瑞和虚默顺着声响的方向急急跑去，便看到了一个打扮奇怪的蓝发女孩，脚边站着一只双腿站立的小猫状生物，正被三只狐族的旅行者挡住了去路。她穿着蓝色与棕色相间的皮装，身后背着一只与她高度相当的棕铁巨锤，锤子的中心散发着自锤心透出的金色光芒，头上的飞行帽十分有趣，顶着一对猫耳的式样，但那明显只是装饰。　　-　　“这里不是曼切斯特，这里是森气祥和的文莱，不是你们这些好战的异族人应该来的地方。”站在三人中间那位高大的狐族人寒着面孔，冷冷地说道。　　“冷静！冷静、冷静！”女孩双手交叉在身前摆出一个“叉”字式样，站在她身侧的奇怪小东西害怕地蹦到主人腿后面，用前肢抱紧了她修长的小腿。女孩口气中尽是妥协的语气，“我可不是过来找人打架的，大家有话慢慢说……我就在这附近逛逛，你们当我是空气就好，对！我只是空气！”　　“当你是空气？这恐怕有些困难——难道你不知道规矩吗？艾尔夫莱德圣主是个表面上欢迎外族的君王，虽然他暂时得到教会的支持，统领着文莱，可是异大陆的冒险者并不被欢迎在我们的森林之中游荡。圣扎伽利之光是冒险者在文莱大陆唯一的天堂，呆在暗夜精灵的眼皮底下，你会更安全。”站在左侧的那位狐族的口气比刚刚那位还要冷漠，甚至透着明显的战意。　　“啊啊……这些我大概知道。可是，我真的很喜欢文莱啊，我好想待在这个大陆啊……”女孩明显有些丧气。　　“快走吧，趁着还没有惹出大麻烦来。曼切斯特人就该呆在都是火山石堆和烟灰的大陆，元神守护的万古之森容不下你们这些好战有罪的灵魂。没有森林之子民的正式邀请，你最好尽快离开森林深处，不然等到下次我再遇到你，或许就不会像现在这般客气了。”右侧的狐族朝着女孩挥挥手，好似在赶走一只苍蝇似的，并向前逼近了一步。　　因为对手的逼近，女孩警惕地退后一步，这时她已经察觉到了从身后走来的朵瑞和虚默。　　她侧过头来，对上两个猫族新人眼中好奇的眼神——然后，她一个转身，十分突然地奔到了虚默和朵瑞的身后，用非常轻微的口气说道：“帮帮忙……”　　然后她一把将其推上前去，并说：“我有来自文莱的朋友的啊，这两位就是我的朋友！”　　三个狐族有些疑惑地上下打量着虚默和朵瑞。　　朵瑞莫名地有些紧张，倒是虚默用手肘轻轻地捅了她一下，唤回其神志。然后他咳嗽了两声，摆出一本正经地表情回答：“是的，这是我们的朋友……”　　“菲莉尔……”带着猫耳装饰飞行帽的曼切斯特少女在他脑后悄悄补充，“我叫菲莉尔。”　　“嗯……这是我的朋友菲莉尔，是受邀跟我们一同旅行的同伴。”虚默立刻顺着自己的话题，将说了一半的语句吐完。　　“是这样吗？”站在中间的狐族皱了皱眉头，“那你的曼切斯特朋友可要跟紧你们，单独游荡的异族人本身就是大麻烦，迟早都是出大事的。”　　“明白了，我以后让她不要单独行动就是了。”虚默客气地笑笑。　　那三个狐族最终相互看了一眼，然后转身离开了。　　-　　“谢谢、谢谢！这次真实多亏两位帮我解围了。”待三个狐族走远，菲莉尔就一蹦一跳来到朵瑞和虚默的正面，表达感激。　　“不用客气……他们也真够凶的，是因为之前有结怨吗？”朵瑞总算是回过神来，不过看样子依然不明白事情缘由，便如此问。　　“哪有现结的什么仇，什么怨啊……谁让我是来自好战之血色大陆曼切斯特的旅人呢，出生在那个大陆就好像自带了仇恨属性，似乎去到哪里都不招人待见，真是讨人厌啊！～～～想想早前在基恩大陆无数次被人满世界追杀，又去了中立地带，也是异族相斥，处处剑拔弩张的气氛。最后。便想着来这个鸟语花香处处的森林王国文莱大陆找个栖身之所，没想到，一离开王城范围，我又成为了过街老鼠……要找个和平的地界怎么这么难啊，只觉得自己命苦。”菲莉尔说话间，她的腿部挂件——那只可以双腿站立的黄毛小猫咪已经窜至她的肩背，蹭了蹭她的耳背，有些害羞地从蓬蓬蓝色长发后面露出头来。　　朵瑞和虚默一下子就被那个小东西给吸引了过去，不禁瞪大了眼睛。　　菲莉尔看懂了他们的好奇，便抬手揉了揉小东西脑袋，解释道：“这是我收养的战斗宠物，多多，除了不会说话，它几乎可以干所有我可以干的事情，是个非常懂事的孩子哦。”　　“战斗宠物？”两个猫族新人本就没见过什么世面，这个词汇更是新鲜，朵瑞出口询问，想要知道更多。　　“对，战斗宠物，等到你们60级之后，可以进出天空群岛、硫磺岛等中立地带，你们可以在港口或者冒险者集市里碰碰运气，或许可以看到个别携带着各种有趣商品的旅行商人，我的多多就是从一个硫磺岛的旅行商人手里买来的，花了1000金。”　　“1000金？！”两个新人的眼睛瞪大更圆了，这个天文数字，他们实在是想都不敢想。　　“贵是贵了一点，不过旅行中有了多多，我就不再寂寞了。”菲莉尔又揉了揉多多的脑袋，回看朵瑞和虚默震惊的表情，不禁好笑，再仔细打量他们两人的打扮，她立刻明白了原由，“你们是刚刚出新手村的新人么？40级？……30级？”　　“不到30……”朵瑞心虚地回答。　　“17级。”虚默倒是老实。　　“啊啊，真是够新的，长路漫漫啊，要加油。”菲莉尔说着环绕了下四周，眼角却看到刚刚与之对话的狐族站在远处角落，似乎看着这边一眼，窃窃私语。　　她撇了一下嘴，转过脸来，对两位新人猫族说道：“我说，我已经满级了，算是前辈，也见过不少世面……不如，我们一起搭伴一段路，我可以帮忙提点你们成长，让你们少走一些弯路呀。”(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/13061887.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第227回（四）异族（4）新的同伴
　　这个提议在虚默听来不坏，路途中多个高级同伴多个指导当然很好，特别是先知克雷雅有交代过自己不可落单，要尽量与人同行，怕的就是行踪最终被九尾察觉，引来被追杀的恶战——虽然，在他们离行之前，先知克雷雅已经为他和朵瑞施加了“元神的守护”法术，只要在文莱大陆之内，元神的守护范围所属，他们的气息将不被嗅觉感知，除非面对面地相遇。　　虚默没有意见，看了朵瑞也不反对，便点头同意了菲莉尔的提议：“好啊，那就一起走吧。”　　-　　菲莉尔一听便眉开眼笑起来——这样一来，她便有了属于文莱大陆的同伴，似乎可以名正言顺地进出森林子民们的公共设施了。她立刻指了指蓝菇筑地的旅馆：“我已经好久没有在屋檐下好好吃顿饱饭，我们先进去填饱肚子再说吧！”　　两个小猫族点头同意，三人便同行绕回了旅馆正门，跨步走了进去。　　-　　随着三人推开旅馆大门，摇响门口的铃铛“叮叮”，这一次菲莉尔的到来引来了几乎整个旅馆内冒险者的瞩目，也让虚默再一次感受到了异大陆冒险者在此处不被欢迎的情绪。　　于是，当三人就座，点好了食物，虚默忍不住问她：“刚刚听了你的讲述，似乎到哪里都会遇到不愉快，那为什么不待在曼切斯特大陆呢？那儿应该是你的出生地吧。”　　“我最讨厌的就是曼切斯特大陆了好么。”菲莉尔重重地叹了口气，“那个地方实在是个不适合惬意生活的地方，到处都是光秃秃的地界，火炉堡建得让人透不过气来，其他的都城要么建在废墟之下，要么放在火山群中，那个世界太让人感到压抑难受了啊。我就是想要找个可以养老的地方，有树有水，可以种田养花，没有打打杀杀……”说着，菲莉尔脸上不禁露出了向往的表情。　　“曼切斯特真的有那么差吗？”听了她的描述，朵瑞内心却多了好奇，“那基恩如何？刚刚你说过你也去过基恩吧，那个大陆的地貌怎样？”　　“基恩的山水风貌可比曼切斯特好多了，虽然不似文莱这般尽是花草树木，但也有山有水，有林有树，可是，那个地方我却是万万不敢久待的……”菲莉尔说着身子轻晃了一下，似乎打了个寒颤，估计触到了某个不好的回忆，“基恩大陆政权与曼切斯特大陆政权的关系实在是太差了，只能用水火不容来形容，当我在基恩旅行的时候几乎时刻要保持警惕，根本不敢出现在城镇附近，一旦被基恩的冒险者发现了身影，几乎没有任何商量的机会，接下来面对的绝对是一场恶战……所以啊，那个地方就算再是山清水秀，我也是不敢想，也不想去了。”　　“这样啊……那如果我们将来去往基恩或者曼切斯特，会遇到同样的情况吗？”朵瑞问。这也是虚默好奇的问题，因为他们前进的目的地之龙藏山内的红杉宫正是在基恩境内，去往异大陆是迟早的事呢。　　“你们要是去往基恩，待遇一定会比我好不少，这跟政局相关——”菲莉尔回答，“基恩跟曼切斯特大陆常年纷争，小冲突不断，战争似乎一触即发，冒险者交叉出现的待遇自然不会好，但是文莱却一直都是个中立国，对外回避所有的纷争，也是基恩和曼切斯特拉拢的对象，所以，要是你们前往异大陆旅行，至少不会随处遇到仇视的对待，只是要小心个别喜好杀戮的冒险者，他们不讲道理，随着性子形事，对待异族就像对待畜生，非常让人头疼。”　　朵瑞听后耳朵不禁耷拉下来，脸色显得惨白，似乎陷入了短暂的沉思。　　“其实，我本来以为文莱是最为和平的地界……来了之后才知道，从来都不喜欢参与争斗的中立国也有掩藏下的纷乱，也才知道这里的人对于异族的排斥。”菲莉尔继续说道。　　“是越到大陆深处越有这样的感觉吗？”虚默问，“那你为何不听刚刚那几个人的劝告，待在暗夜精灵的领地，主城圣扎伽利之光附近呢？”　　“圣扎伽利之光？”菲莉尔苦笑一声，“那是我在文莱大陆待得最久的地方了，也是我在文莱最为讨厌的地方。”　　“你讨厌圣扎伽利之光？为什么……”虚默的好奇心又被吊起，毕竟这是他们接下来的目的地。　　菲莉尔却没有立刻回答，此时她的注意力已被刚刚堵住她去路的那三个狐族吸引。当虚默顺着她的眼神看过去时，也正好对上了其投来的不善眼神。　　“我好像被盯上了么。”菲莉尔淡淡地呼了一口气，“不好意思，似乎给你们添麻烦了。”　　“不要客气。”虚默轻声安慰一句，眼神再一次投向那三个狐族，眼神与之交汇，内心的不安进一步升级。(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/13061888.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第228回（四）异族（5）深夜的危机1
　　迫于四周各种投来的关注视线，虚默、朵瑞和菲莉尔三人行动迅速地结束了自己的晚饭。菲莉尔提出了借宿的需求，两个小猫族这才第一次知道，原来订好的房间是可以共享给一位朋友的——　　原来，冒险者在异大陆旅行，想要住宿除了需要保证自己在本地的仇恨值低于交战可能之外，想要获得房间的价格是本地人留宿的好多倍。但是，如有朋友收留，则可以与之同房共枕，获得免费休息的权利。　　朵瑞欣然接受了菲莉尔的提议，省去了他前去跟旅馆老板交涉的过程，今晚看起来可以睡个好觉了。　　或许是不想再接受楼下冒险者们投来的注目和指点，三人在晚饭协商好房间事宜之后，便很有默契地向着二楼走去，打算回房休息。　　菲莉尔跟着朵瑞进了房间，虚默独自回房，一个小跳，躺在了蓝色墙壁环绕的白色大床之上，虽然日前已经睡了三天两夜，但是想要调整自己进入睡眠的状态依然容易，一瞬间就可以跌入梦乡。　　-　　意识还在虚无的黑暗之中飘荡，耳边却响起了一阵急切的敲门声。　　虚默缓缓地睁开眼来，将头转向正在砰砰作响的木门，确定自己并没有在做梦——　　“虚默，醒醒，快醒醒。”朵瑞在门外意欲压低的呼叫传入耳朵，让虚默一个翻身跳起身来。　　打开门来，朵瑞立刻呼喊道：“快过来看看！”随着她的招呼，虚默被她一把拉入了对面的房间里。　　朵瑞的房间没有开灯，菲莉尔正站在窗边警惕地向外看去，多多站在她的肩上也顶着一付紧张的表情。　　虚默快步走上前去，站在窗户的另一侧，透过玻璃看向依然夜色一片的外景——那是旅馆后门外的空地，门口两侧站着一左一右两个白衣狐尾族，另外几位狐族站在门口一侧似乎正在窃窃私语。　　“我刚刚至少看到了十个狐族从这道门进入了旅馆。”菲莉尔若与所思地低声说道，”我是被楼下频繁响起的铃铛声吵醒的……”　　“或许正好有一队狐族的冒险者结伴到来吧……你在担心什么？”虚默有些不确定眼前的这一幕代表着什么，虽然内心隐隐泛着不安。　　“不，这看起来不像是前来过路的人马。”菲莉尔将身子移入完全的黑暗中，若有所思地说道，“我身上有文莱的一整个地图，蓝菇筑地这个位置距离月隐村最近，这是猫耳族的新手村吧？我是为了开地图，寻找可以宁静生活一阵的安身之处打酱油过来的，但这些人绝对是怀着目的过来的……”　　“目的？”虚默不懂。　　“今天我一走进这个驿站，看到这么多狐族就感觉诧异，狐族聚集的灵狐宫距离这里很远，也不顺路，为什么他们会成堆的出现在这里……难道不是有什么目的吗？”菲莉尔说着摸了摸下巴。　　“难道……”　　朵瑞有些猜测，可是她的话还没有说出口，就被菲莉尔插嘴一句——　　“难道这些人都是来抓我的？”　　“抓你？”朵瑞诧异了。　　“难道是因为早前被那三个狐族盘问后被盯上了？……我曾经在基恩有过相同的经历，不幸被本地冒险者发现了踪迹，然后他们迅速集结了大批的人马四处追杀我，好容易逃了半个大陆才甩掉了麻烦……看来这个悲惨的经历要在文莱重现了嘛……”菲莉尔最后几句说出来几近哀嚎。　　“那怎么办？……我们要打架了吗？”朵瑞的语气中渐升起不安。　　“我怎么能连累你们呢？这件事既然是因我而起，当然我会独自承受，你们两个就不要跟着我了。我会想办法甩掉这些狐族的……”　　“不，我们已经说好是同伴了，我们一定要跟着你。”虚默却打断了菲莉尔的话，坚定地说道，“同伴就是要共进退，如果今夜就逃，我们立刻收拾好跟你走。”　　“没关系的。”虚默说完这句，换来菲莉尔感激地与之对视，随机，这个曼切斯特女孩将视线转移到朵瑞的身上。　　朵瑞叹了口气，说道：“好吧，说好同伴，那是应该共进退。”　　-　　达成共识，三人席地而坐，菲莉尔掏出了文莱的地图展示在中间：“我们现在身在这里。”她指着这个形似勾玉的大陆地形东北方向一处说道，“位于光羽之森的东北边缘，这片森林一共有两个驿站，一个蓝菇驻地，还有一处在西南侧的外沿，叫做红菇驻地，当我们找到那里就走对了路。不过这森林之内没有明确的通路，我也七弯八拐，不知道怎样走到了这里，这也说明森林本身就是极好的掩护，只是我们要小心走散，丢失了同伴。”　　虚默听着菲莉尔的讲述不断点头，但眼神却不竟然地落在了标注着圣扎伽利之光的位置，这个注视被菲莉尔正好抓到。　　“你们是打算前去主城圣扎伽利之光吗？”于是，她问。　　“是的。”虚默抬起头来，对上她的直视。　　“去那里干嘛？你们等级太低了，现在去主城为时过早。”　　“我有不得不去的理由。”　　“什么理由？”　　虚默和朵瑞对视了一眼，最后虚默还是回答：“我们接受了先知的嘱托，需要通过圣扎伽利之光中转，探寻去往基恩大陆。”　　“基恩？就你们两儿？”菲莉尔露出了似笑非笑的表情，这次轮到她与坐在身侧的小小多多对视了一眼，又说，“我觉得你们能够活着走到圣扎伽利之光已经是奇迹了……前往基恩，那是需要很多时日的修炼才能达成的任务，除非能够短时间内冲上60级，最好满级。长路漫漫，我预计要花费个半年时间才能达成你们的目标吧？”　　“半年也太久了！”朵瑞不禁一个惊呼。　　“半年一点也不久好么，我已经在这个待了不知道多久了，春夏秋冬都经历过了，只是我不太会计算日子。”　　“半年真的太久了，有没有别的办法可以快速成长呢？”虚默也不禁着急。(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/13061889.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第229回（四）异族（6）深夜的危机2
　　“办法么，肯定是有的，让我好好琢磨琢磨。”菲莉尔摸着下巴若有所思地说，“不过非常规的成长都需要极大的努力，还要面临着莫大的危险，不管怎样都需要一步步来……我们最好先设定个小目标——逃出这里之后尽快升到30级，然后我再帮你们想想下一步吧。”　　话题说回了逃离蓝菇筑站这件事，三个脑袋又凑到了地图之上，菲莉尔指着驿站西边的出口，对大家说：“你们两个等级太低，骑术等级也低，既没有战力优势又没有速度优势，所以还是分开走好。我待会儿试着引开他们，你们在西出口的外一里地处一棵十米高的紫槿花树下集合等我，甩掉麻烦之后，我会过来找你们的。”　　“这样做的话，我和虚默完全帮不了你任何忙啊，感觉好像包袱一样……”虚默喃喃。　　“你们认我是同伴，在同行的路上已经是很大的心理安慰了。如果是与猫族起了冲突，我就拜托两位帮忙调停就好，可是这一次遇到的却是狐族……在这个世界，就算是同一个大陆，不同种族之间也会有隔阂，狐族向来孤僻，很少与外族来往，今天下午遇到的那几个狐族感觉不像是容易沟通的冒险者，所以我才想着还是分头逃离比较容易吧？……”　　“或者我们可以试着调停看看？”虚默话音刚落下，就被朵瑞捅了一下腰窝。　　朵瑞挤眉弄眼只一下，虚默就懂了——临行之前，先知克雷雅有特别交代过他们不要卷入任何冲突，特别是虚默，身体里藏着要紧的圣石，灵力又被完全封印，低调自保才是正道。　　“要调停也是我去，虚默等级太低了。”朵瑞说着就站起身来如此说，似乎忘记了自己的等级也高不到哪里去，“或许事情还真的不是我们想象的那样严重，我现在就下楼看一眼，如果真是误会了，我们就各自回房继续睡觉，如果出了麻烦……菲莉尔，后面就得靠你了。”　　朵瑞的话音刚落，虚默就听到了走廊似乎传来了窸窣的脚步声，越来越近。　　房内三人立刻屏住了呼吸，相互看了一眼。　　“不要轻易走出屋子，没有房屋主人的邀请，谁也无法踏入屋内的，要利用好这条规则。”　　菲莉尔小声提醒一句，然后小步跑到窗户边上向外再次看去。　　门外的脚步声消失，朵瑞迟疑着走到门口，将手放到门把手上，似乎想要开门走出去看个究竟。　　虚默则走到了朵瑞的一侧，门板后的死角处，似乎已经做好了朵瑞会打开门的心理准备。　　果然，朵瑞最后还是扭转了门把，打开了房门，一眼看去，门口空荡荡的什么都没有。她暂且小小地松了一口气，向前又踏了一步——从窗户外照进的月光洒下，映照出的墙壁两侧隐藏的人形之影就这样出现在了她的视线，那人做着一个准备拔刀的动作，一晃之间，朵瑞似乎感受到了一阵杀意袭来。　　朵瑞被吓得“砰”地一下关上了房门，连退好几步，说道：“门外有人，一定是那些狐族！……深更半夜埋伏在我的房间外面，一定是居心叵测！”那紧张的语气，似乎已经忘记了刚刚说过关于想要调停的话语，没见过世面的小猫族，在外第一次遇见多人冲突，难免有点反应过激。　　菲莉尔还站在窗边向外张望，朵瑞和虚默赶忙凑上去。　　楼下大门口还站着一位个子高大的狐尾族在守门，看来这帮人是有心布阵抓人了。　　“怎么办？”朵瑞喃喃相问。　　“就按照我们之前说的，兵分两路走吧。”菲莉尔拍了拍趴在自己肩头的多多脑袋，说道，“待会儿我一打开窗户，就放多多跳下去引开楼下的看门人，然后我们三个都从窗户跳下去，拿了坐骑，你们就按照我说的，朝着西口跑。我会从另一个出口逃走，最后在约定的紫槿花树下集合就行。多多会跟你们走，它知道路，可以为你们指引方向。不过，记得待会儿跳下去之后不用等它，多多的奔跑速度很快，它会自己追上你们的。明白了吗？”　　话音落下，趴在她肩头的多多点头发出了“嗯嗯”的鼻音，朵瑞和虚默两人也相继点头。　　“很好，大家都清楚计划，那么，行动开始吧！”　　-　　随着菲莉尔的一声落下，她拉开了窗户一丝缝隙，多多好似一道闪电一般地从窗缝中窜出了出去，几乎就在几秒之间，他们便听到了来自楼下的骚动。　　再向外看去时，站在下面的那一位狐族“守门员”果然追着多多向里侧跑去，菲莉尔立刻将窗户打开，毫不犹豫地跳了下去。　　从来没有从这么高的地方向下跳跃的两只新人小猫稍微迟疑了一秒，但想到菲莉尔也算是一个老道的冒险者，应该不会提出不合理的计划，便对视了一眼，咬咬牙，由虚默领路，一前一后跳了下去。　　-　　第一次从这么高的地方落下，当然不会没事，双脚落地，重心不稳，虚默连滚了好几个跟头，似乎还听到了一声脚骨碎裂的声音，但疼痛显然比声音来得更快更猛。好在，他已经做好了心理准备，一边从背包里掏出血瓶喝下治疗，一边全力向着马厩的方向跑去。朵瑞同样如此。　　这时的虚默已经十分肯定朵瑞跟自己怀有的想法一样——他们都在怀疑着，这些前来侵袭的狐族并不是对菲莉尔这个异族怀有杀意，他们或许真正的目的是圣石，真正的目的是自己！(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/13061890.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第230回（四）异族（7）悬殊的实力
　　两只小猫连滚带爬地跑进马厩，跳上蜥蜴，连头都不回地冲出了旅馆范围。　　刚刚在房间内的时候他们已经看好了地图，朵瑞和虚默的方向感都不算差，直奔驿站的西出口的路线没有迟疑出错，唯一让他们感到不安的是，没有看清菲莉尔的动向。　　好在，奔出驿站并没有狐族的追兵跟上，稍稍放慢一些速度，两人听到树叶中传来动物窜动发出的沙沙声响，然后一个小小的黄色声影从树叶的阴影中一窜而出——多多就这样跳到了虚默的肩头之上，再一跃跳到了蜥蜴的脑袋上中心。　　落正后，这小东西“呀”地叫唤一声，一脸严肃抬起右猫爪指向前方，看样子是在为朵瑞和虚默指路，那样子莫名地呆萌可笑……蜥蜴坐骑就此又恢复到了冲刺的状态，拼命奔跑起来。　　-　　菲莉尔提过的紫槿花树不久出现在了众人眼前。　　为了避免被追兵发现地麻烦，朵瑞将坐骑藏到了一侧茂盛的狗尾巴草丛中，然后两只大猫加上一只小猫行动迅速地爬上了花繁叶茂的高树上，藏在花间叶丛，等待着菲莉尔的到来。　　-　　还来不及有过多的聊天，听觉灵敏的趴在树枝上的三只便听到了一阵从远处传来的响动，他们立刻屏住了呼吸，很快等到了来兵——那是下午时分于驿站遭遇的，拦住菲莉尔去路的三个狐族之一。　　他骑在一头硕大的白狼背上，仔细打量其装备，锦袍玉佩，别在腰间的佩剑闪着浅白色的寒光，看起来就很厉害。他骑到紫槿花树前放慢了脚步，最后停下，四处打量起来。　　看到此人突然停步在树下，可把树上的几个小猫给吓坏了，大气不敢出，内心不停捣鼓着一个问题：［这人为何会止步于此？］　　几只小猫眉心的凝重并没有凝固紫槿花瓣漫天飞舞在树隙间，花瓣缓缓落下，落在它们的肩头、头发和脸颊。多多那小小的脑袋瓜上，已经在短短时间内积上了一层，好似一顶紫色的帽子，可爱的紧。它好像动作卡住一样扶在树枝一侧，凝固的动作太久不禁有些打颤，但它还是严肃着表情一动不动。　　这时，一片紫色的花瓣落到了虚默翘挺的鼻尖，然后向下滑动，伴随着他的呼吸贴近了鼻孔，搞得他一阵鼻痒。虚默努力憋住，但还是忍不住颤抖了下身子，轻轻地打出了一个喷嚏……　　这样的声响足以惊动树下的白衣狐族，他瞬间抬起头来，攀上树干几大步，然后一个飞跳向着三人藏身的枝干跳去！——　　危险来临时刻，濒死的预感来的比刀刃入体还要快，寒光闪烁的时候，虚默和朵瑞只顾着大叫起来……除了尖叫，他们的身体不能提供更多的反馈，死亡的恐惧是唯一的感受。在与九尾对峙之后，他们又一次感受到了实力悬殊时候，弱小无能阶段，面对高战对手时的无奈……　　一阵刀剑出銷时刮来的剑风入利剑般刺来，切开了虚默左肩膀的肉骨，疼的他头皮一阵发麻，脑袋空白，从树枝上直往下掉。他看不到朵瑞的状况，只听到她的尖叫，世界已经开始变的模糊起来……　　就在这时，一道金光出现，伴着一声叫喊——“哦呀呀呀呀～～～制敌一击！”——　　菲莉尔就这样从花树之间蹿出，挥动着那个与她几乎等身的金光大锤，刮起了一阵泛着金光的大风，彻底地将飞舞的紫槿花瓣打散刮开。　　她的锤子与狐族的刀剑相击相碰，发出了巨大的声响，一阵强大的气波将多多吹飞到更高的树叶丛中，伴着一声尖叫暂且消失无踪。　　在从树上落下的中途，虚默忍着巨疼从背包里摸出了治疗用的血瓶，顾不上有没有对准了嘴巴，就往身上洒。随后，他狠狠地被摔在了地面，朵瑞摔在了他的身旁一也不知道是已经归西，还是昏厥了过去，总之一动不动……如不是那瓶治疗，估计虚默也已经进了罗生门报道了。　　模糊地视线摇晃着，让虚默头疼不止一小会儿，终于渐渐看清了正发生在那棵高大茂盛的紫槿花树枝间的高端战斗——　　两个高级角色速度奇快，白色的剑光条条发射，而菲莉尔已然织出了一道金色的盾牌顶在他的身前，将所有的白色剑气全部消化，并不断地从挥动的金锤中蹦出金色的利气，十招之后，趋势渐显，菲莉尔的实力看来在狐族之上，即使虚默这样没见过世面的低等级角色，也能分辨得出。　　又过了一招，树顶方向伴随着一道黄光，多多出现！——一下子跳到了狐族的脸上，将他的眼睛鼻子捂了个严严实实……　　乘隙而入！菲莉尔一个用力挥舞大锤，大叫一声：“奇袭！！！”——　　一锤子击中了狐族的身体中心，将其击飞了出去——就好像刚刚多多飞远出去的速度一样，将大树上的紫花都刮掉了一大块，花散了，人也不见了踪迹……　　-　　菲莉尔一个落地，赶紧扶起昏迷的朵瑞摇了摇头，关心地问她和虚默：“你们两个没事吧？还能跑吗？”　　“跑！必须跑！”虚默已经了解到了与那些狐族实力之间的悬殊，这个时候只有尽快逃离这一条路了！　　顾不上朵瑞还在意识模糊之间，菲莉尔这个个子看起来小小的女孩，居然一下子将其抗在了肩膀上，然后吹着口哨招呼来自己的绿毛鸵鸟坐骑，就这样抗着朵瑞，又招呼上虚默，再背上多多，顶着一堆负担开跑起来……至于朵瑞那只蜥蜴，一看到主人被人扛走，立刻从树丛里冲了出来，紧追而去。(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/13061891.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第231回（四）异族（8）升级计划1
　　菲莉尔不愧是满级角色，骑术也到了相当高的级别，那只绿毛鸵鸟奔跑起来健步如飞，坐在背后的虚默状态还没有恢复，模糊的世界在急速中变得愈加糊动，就在昏昏浑浑的状态下逃亡着。　　早已失去的时间的感知，就连自己什么时候被菲莉尔“请”下了坐骑，来到一个湖边的都不记得。等到意识逐渐清醒时，只见朵瑞躺在一侧的草地上闭眼休息，多多躺在她的肚子上，叼着一根草，似乎正在发呆。而菲莉尔则刚刚收起倒在他身上什么奇效药的药瓶子，或许那就是清醒自己神志的良药吧。　　“应该暂时安全了吧？……”虚默摇了摇脑袋，抬头询问菲莉尔。　　“算是吧，这光羽之森面积广大，错综复杂，估计一时半会儿也找不到这里来……反正我也是一顿乱窜，来不及看路——只要身上有世界地图在，就不怕迷路哦。”菲莉尔说着就坐下身来，从背包里掏出地图来查看，一边说，“不过么，我们想要休息还是的找个驿站才行，不然就得吃消除疲惫感的蘑菇饼才行了。我身上是备了一些，不过肯定不够三个人的消耗，所以你们暂时休息一下，一刻钟之后，我们出发前往红菇筑地了。”　　菲莉尔是高等角色，虚默当然听她安排，便只是点头。朵瑞这时也睁开了眼睛，于是问：“前往红菇筑地需要多少时间啊？”　　菲莉尔拿着地图仔细端详了一会儿，回答：“如果我们长驱直下，估计需要五个时辰的时间，不过，我希望能在途中帮助你们提高等级提升能力，这样预计花费的时间还要久，看来没有个一天一夜是到不了了。”　　一听到要提升能力，朵瑞的眼睛都亮了，赶紧问：“只需要一天一夜，我们就能到30级吗？！”　　“当然不行。”菲莉尔用一副好像在看小傻瓜的表情看向朵瑞，“再怎么神奇，我也不能让你们一天变30级，我只能尽我所能提高你们的升级速度，至于具体怎么操作么……还要试过才知道效果。”　　朵瑞这时已经将多多抱到一边，一个翻跳起来，冲到菲莉尔面前：“我已经准备好了，随时可以开始升级培训，请大神多指教啦！”　　“啊啊……”看她这么心急，早前计划说要休息一刻钟的菲莉尔也只得站起身来，先做站前解说，“我的打算就是带着你们打，不过因为我们等级差别太悬殊，并且光羽之森的怪物等级对我来说也是太低，所以你们跟我一起打所得的经验是非常少的，这样，就只能通过堆积怪物数量为你们争取到大量经验了。”　　“明白了，我们跟着你打，我们勤奋点儿，多打一点，主要是要辛苦你了。”虚默也站起身来，开始做好战斗的心理准备。　　“我觉得，你们还是不太明白的我意思。”菲莉尔说着向多多招了下手，那只小猫立刻一个飞窜站到了她的肩头，“我可没有耐心陪你们满森林跑一只一只的打怪，我说要堆数量，指的是单场战斗。”　　“呃？……”两个小猫脸上露出了似懂非懂的表情。　　而这时，菲莉尔一招手，多多就飞奔了出去，很快不见了踪影。　　“站的离我远一点，躲在我身后三米距离内。”菲莉尔接着将身子转向背对湖面的方向，对两只猫族挥了挥手，“我们的第一场升级战斗就要开始了！”　　-　　两只小猫虽不经世事，但听得懂人话，配合指挥还是做得到的，便立刻退到了菲莉尔身后三米，相当接近湖面的位置，竖起耳朵来静观其变。　　不一会儿，他们就听到了一阵哗啦的喧哗声响，跟随声音的来源方向定睛看去，虚默和朵瑞不禁吓了一跳……　　原来，多多不知道东窜西跳地从周边引来了十几二十只老幼树精和光角鹿，这些怪物嘴里发出各种音符的怪叫，有节奏地被多多拖拉出节奏，向着他们冲来。　　“来了哦！——记得要有效保持三米之内距离才能吸收到经验，但要注意保护自己，可别丢了性命，从罗生门跑回来可是很麻烦的事情。”菲莉尔唠叨几句，抽出了身后的金色大锤。　　朵瑞则一下子挡到了虚默的身前，对他交代：“你没有技能就站到我身后吧，我会保护你的。”　　被两个女孩保护的滋味有些五味杂陈，虚默尴尬的笑笑，轻轻说了声：“谢谢。”(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/13061892.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第232回（四）异族（9）升级计划2
　　话音落下，怪物群也已进入了战斗区域内。　　菲莉尔不愧是满级角色，金光大锤挥舞，一锤下去倒下一大片。虽然那些怪物还算有些智商，纷纷想要越过她的阻碍，攻击身后低等级的两只猫族，可是百分之九十九的怪物都计划失败——别说是想靠近虚默和朵瑞了，就连靠近菲莉尔都难以实现，就算有那么一两只漏网之鱼，也是残血一线，朵瑞只要稍加技能战斗，再加上多多上蹿下跳的助攻，轻而易举就将之全部清除。　　一场战斗在开始前那么让虚默紧张，结果从开始到结束只花了不到三分钟，轻松得连多多都不禁在结束后打起了呵欠。虽然这一波战斗之后并没有立竿见影地升高一级，但是朵瑞和虚默却也能感受到这个方法肯定要比自己一个怪物一个怪物的打，升级来得快得多。　　-　　“好了，演示结束，我看你们两个精神这么抖擞，也是不需要休息了，那么就继续上路吧，我们一边走一边将沿路方圆一里的怪物清扫个干净吧。”菲莉尔说着将锤子重新挂到背后，然后吹个口哨招呼来了一旁休息的鸵鸟坐骑，多多也一个跃步跳到了她的肩头。　　此刻，朵瑞和虚默已经被刚刚振奋人心的战斗完全清醒了神志，遇到这么一个大神跟路的好处一目了然地清晰，就好像淘到了一件宝贝一样，开心极了。乖乖地点头称好，朵瑞唤来了自己的蜥蜴坐骑，带着虚默立刻上了路。　　-　　在地图的指引下，菲莉尔带领的前进路线是坚定清晰的，但也如同她说的那样，他们走走停停，清空了一路上方圆一里的所有怪物，行进的速度自然不会快。　　到了夜里，他们仍在路途之中不停歇，菲莉尔发放了蘑菇饼充饥，也消散了暂时的困倦，到了第二天白时，朵瑞顺利升到了26级，虚默也来到了22级。等级越高升级越慢，这个道理两只猫族都懂，对于升到30级他们充满了期待，也越发的卖力起来。　　过了午时，森林中出现了明晰的道路，看来前方是有人迹，驿站应该不远了。　　一行人在已经接连赶路加战斗了四个时辰没有休息，朵瑞有些捱不住，接连抱怨了几句之后，菲莉尔终于停下了脚步，说好休息五分钟再上路。他们于是选择了道路一侧的高苇树丛之后的林地作为休息区域，随意地坐到地上，该喝水得喝水，该吃饭得吃饭，该无聊地比如多多，直接趴在树枝发起呆来。　　-　　说好的休息五分钟很快就要过去，朵瑞刚刚站起身来，就听到树丛那一侧传来了一阵脚步声。介于之前莫名地跟狐族扯上了麻烦，朵瑞和虚默很小心地躲在树丛根后，向往探看，想要看清来者是谁。　　不一会儿，一群十几个通体深红色切身材纤长的角色，从小道的深处走来——那是他们从来没有见过的种族角色。(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/13061893.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第233回（四）异族（10）精灵血族
　　“血精灵？”不知何时，菲莉尔也凑到了树丛边上，看到走来的队伍，冒出了这个新的词汇。　　“血精灵是什么？”不懂就要问，虚默立刻开口。　　“这是文莱大陆中一个重要的血脉种族啊，难道你们没有听说过？”菲莉尔一脸惊讶，“猫族狐族都是隐居在山林深处不问世事的种族，但是暗夜精灵和血精灵可是顶在文莱大陆风口浪尖的两个无人不知的种族啊，怎么能不知道？”　　说话间，那行高挑红肤的人群已然清晰，近看之下，果然有故事书中精灵族的特征，尖尖的耳朵，高挑的鼻子，脸部轮廓像极了本源世界东欧地区的人种，红色的肤色称着蓝中透着白眸的眼睛，让这些个精灵们透出了一股莫名的妖气。　　躲在树丛中的几人在队伍走近的时刻，都默契地沉默下去，等到整队人马都走过了才又开始了对话。　　-　　“哎，我说，你们到底对自己所处的这个大陆知道啊？”菲莉尔一屁股坐到草地上，抱起双臂，用一脸不可思议的表情看他们，“照理说，新人村里总有那么几个知识渊博的神官或者老者会讲述所处大陆的历史，难道你们没有听他们说起过？”　　“新手村呆的时间太短，没来得及一个个对话。”虚默不好意思地挠了挠头。　　“新手村我倒是呆了蛮久，听过一些关于暗夜精灵和血精灵的历史，即使这样，真正看到血精灵出现，还是会惊讶啊——”朵瑞一下子坐到了菲莉尔对面，认真地说，“我听村中最年长的老人讲过精灵战争，血精灵一族的败落和被奴役的历史，按照我听过的那个版本，血精灵应该才是整个大陆中藏的最深的种族吧？因为，他们跟暗夜精灵族之间的仇恨那么深，现在文莱又是由暗夜精灵统治着，据说位了躲避暗夜精灵的势力，他们也织出了唯有血族身份才能通过的结界，而且一步都不愿意踏出自己的领地呢。”　　“呵呵，那是你们还没去过文莱最大的都市，圣扎伽利之光。”菲莉尔如是说，“等到进入了那里，可以经常看到血精灵一族的身影。至少，每一次我过往那个都城的时候，总能看到一些血精灵一族。”　　“啊？原来那些村中的故事都是骗人的啊？”　　“那也不是，万年前开始，暗夜精灵一族在文莱逐步一统万古之森的战役和传说应该都是真的，血精灵一族与之的战争也是最为漫长的斗争——因为血脉暗结。血精灵一族的祖先据说是先王罗德恩莱的亲兄弟，为了谋权篡位，与恶魔契约成为血族，背叛了暗夜精灵高贵的血统，被本族所不耻唾弃，成为精灵一族中败类。因为有这段黑暗的历史，所以暗夜精灵一族无法像对待猫族狐族一般的平静对待血精灵一族，在一次次战斗之后，他们奴役了每一个战败的血精灵一族，给他们身上施加镣铐属性的法式烙印，让他们为奴为婢，永世不得翻身——所以说，我却是在圣扎伽利之光见过血精灵一族，不过他们应该是被奴役在城中的苦力，被法术束缚失去了自由的可怜人。”菲莉尔说着就叹了口气。　　“这么惨？”虚默不禁感叹。　　“是啊，我有特别去了解了下这段历史，因为也有特别在意这个种族，看起来很特别。话说，在这里看到这么一大队血精灵一族还挺稀奇，他们不是应该要么待在自己的领地半步不出，要么就被奴役在都城中做牛做马吗？”菲莉尔说着，露出了一个若有所思的表情。　　-　　话说着，休息时间已过，几人简单拍打了下身上的树叶杂草，继续上路。(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/13061894.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第234回（四）异族（11）精灵恩怨1
　　人迹渐显，红菇筑地果然就在不远处了。  　　那是一个与蓝菇筑地结构相当相似的驿站，只是那些个形态特别的蘑菇形状建筑物，变成了红色。　　这一趟行程虽然只有一夜两天，但是对两只新人猫族来说，还是头一次在外这么久没有休息，掩不住身上的疲惫感，只有菲莉尔因为常年在外奔波，看起来没有一点受到了影响的样子。　　为了害怕再一次遭遇麻烦，几个人在驿站外观察了一小会儿，确保没有看到眼熟的狐族才走了进去。很快来到旅馆前，寄放好坐骑，由朵瑞打头走进旅馆大屋的几人迎头就看到了刚刚那队血精灵的人马。　　他们显然比这个猫族加上曼切斯特人的队伍还要敏感，一听到大门推开时摇响的铃铛声音，就集体投来了警惕的眼神。　　为了避免麻烦，三人行动迅速地在柜台办理了入住，连饭都没来得及吃，就跑进了二楼的房间。菲莉尔还是跟着朵瑞住一个屋，两个新人小猫几乎都是倒头就睡，等到再一次醒来的时候便是第二天的早时天未亮的光景了。　　-　　朵瑞醒来的时候，看到菲莉尔正一脸正经地站在窗边向外看去，她立刻有了不好的预感。　　这时的虚默也刚刚醒过来，被外面的一阵轻微的响动吸引了注意力，也走到了窗边向外看——　　又是第一次见到的新种族，皮肤暗蓝色的高挑精灵族群人马，正一大队地出现在楼下，旅馆门外。　　他们与血精灵的长相特征确实有许多相似的地方，比如高挑的身材，尖尖的耳形，形似本源世界东欧民族的五官，还有浅色的眸，看来这些就是统治着文莱大陆的最强势种族，暗夜精灵了。　　这路人马大约有四五十个人，穿着统一的银灰色铠甲和绿色披风，披风上面印着好像某种法术咒言的图案，就连脸上冷凝严肃的神色都如出一辙，一看就知道是受过训练的军队人马。　　虚默第一时间便联想到了早前遇到的那队血精灵，想必与其有关——果不其然，这批暗夜精灵的行动很快就证明了他的猜想。　　-　　带着一丝好奇的心思，虚默推开了房门，这时菲莉尔带着朵瑞正好从斜对面的房间走出，三人很有默契地向着通向一楼的楼梯走下几步，立刻看到了桌子翻倒，椅子散乱，几具尸体横躺的景象，看来就在刚刚，这里发生了打斗。　　或许那些血精灵们本来打算趁着天还没亮，就踏着夜色继续赶路，哪知追兵从天而降，防不胜防，最终的结果自然是不会太好，至少两只小猫和菲莉尔撞见的景象，不是太好——　　暗夜精灵们制伏了还活着的不到十个血精灵族——或许说那些个血精灵已经缴械投降，纷纷跪在地上求饶。冲突的双方还没有完全走出旅馆大门，聚集在靠近门口的地方，应该是瞅见了走下几步的三个冒险者。领头的那一个身型最为高大的暗夜精灵并没有理会他们，而是提着血迹未干的长剑，毫不犹豫地将其刺入了一个下跪在身前的血精灵的身体中，随着一声刺耳的惨叫，那个血精灵应声倒下，化为了又一具尸体。　　看此情形，朵瑞忍不住发出了一声惊叫。　　这样，让那些正在屠杀的暗夜精灵们和正跪地求饶的血精灵们终于侧过了头来。　　-　　“救命！求求你们，救救我……”一个血精灵冲着站在楼梯上的三人发出绝望的呼喊。可惜话音还未落，一把利剑已经穿透了他的喉咙，杀他的那个暗夜精灵可说是连眉头都没有皱一皱。　　“喂！！！”菲莉尔终于忍不住开口叫了一声，“杀人本来就不对，这么明目张胆地合适吗？！”　　“圣卫队逮捕审判，闲人退散。”领队的高大精灵面无表情地回应，低沉的声音里掩不住杀气。　　“饶命啊，我跟你们回去，我们再也不逃了，求你们放过……”这时，另外一个血精灵说着想要一下去抱住领队的大腿，可惜，又是一剑封喉，看来杀戮是没有商量的结局，整个旅馆内弥漫着绝望的气息。　　“他不是已经求饶了吗？为什么还要杀掉？”菲莉尔终于忍不住地从楼梯上一个翻跳，跳到地面——她的举动引来了暗夜精灵们的警惕，他们握紧手中的剑来，将注意力完全地转到了她的身上。　　“喂喂……招惹这些人真的好吗？”朵瑞压低了声线，在楼梯上对菲莉尔招呼。(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/13061895.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第235回（四）异族（12）精灵恩怨2
　　可惜，菲莉尔并没有回应，而是向前又走了几步，这个动作让圣卫队拔张出了戒备的气势，将注意力和杀意全部转移到了她的身上。　　“这些是从圣都逃出来的奴隶，是背负了背叛之责的罪人，他们的生死早已不属于他们自己，在烙上了生死契约封印的那一刻开始，就是如此。”暗夜精灵的领队血精灵一族本来就是被神所唾弃的种族，维护他们于你并没有好处，我还是奉劝一句——闲人退散！”　　菲莉尔刚想要再说什么，朵瑞和虚默已经走到了楼梯下。　　朵瑞一把拉住了菲莉尔的胳膊，狠命地摇了摇头，提示她不要惹事。　　可是，虚默却走上前了一步，开口说道：“即使是奴隶也是生命啊，何况他们已经投降认错了——不杀降兵，不应该是强者最基本的素质吗？”　　圣卫军领队上下打量了虚默一番，不动声色地发出一记冷笑，然后继续发号施令道：“叛逃的血精灵一族，必然全部就地处决！”　　话音过来，刀剑光影，剩下的不到十个血精灵纷然倒在了血泊之中。　　-　　虚默有些呆愣，他没想到自己的话不仅不起任何作用，反而激起了完全的血光……头一次，对于这个被设计得鸟语花香之世界，他产生了一丝负面的情绪。　　-　　整个旅馆的一楼陷入了短暂的尴尬沉默，暗夜精灵们结束了制裁，将剑放入销中，在三个多管闲事的冒险者还楞在原地的空档，已经开始纷纷离开肇事地点。　　待圣卫队离开，整个屋子里便只剩下凌乱的桌椅，和逐渐消散在空气中的可怜血精灵们的尸身。　　-　　朵瑞走上前去一步，拍了拍虚默的肩膀，安慰道：“别难过，他们应该很快会复活，这个世界不是死不掉的吗？”　　“不是，他们不一样，他们是烙上了生死契约的奴隶，一旦被杀，便是连灵魂一起烟消云散的结果，这些血精灵们是彻底回不来了。”菲莉尔插嘴回答，说完就叹了口气。　　“啊？怎么能这样，实在是太可怜了，他们又没有做错什么！”朵瑞忍不住抱怨。　　“真没想到，这个大陆还有这么残忍血腥的争斗。”虚默也入了戏，不觉喃喃感叹文莱，并没有表面看起来的那样和平啊……”　　“我之前就感受到如此，所以才会小心提防那些狐族……种族争斗在这个世界是永恒不变的主题，三个大陆之间的仇恨争斗已经充分体现了这一点，所以我才会走到哪里都不安生，一直找不到可以归隐平静生活的区域……作为一个异族存在这里，这种不安真是如影随形。”菲莉尔说着摸了摸站在肩膀上的多多的脑袋，“为了避免遇到早前那帮狐族的麻烦，我们也该继续赶路了，护送你们两个到达圣扎伽利之光，现在已经成为了我的首要任务——当然，行进路上，你们两个也给我讲讲，为什么你们两个等级不高，却好像惹上了什么的麻烦？”　　虚默和朵瑞立刻对看了一眼，他们明白，菲莉尔已经从早前的细微迹象察觉到了他们两人的异样，背负着重大责任的同时承担着未知的危险，或许对于狐族追杀的对应反应中，让菲莉尔感觉两人有事在隐瞒。　　出发之前先知克雷雅有交代过要保护好自己的身份，特别是虚默身体中藏有月隐石的事实，所以他们只说是为了执行先知分发的任务开始了冒险，现在菲莉尔仔细问起，两人一时间没有立刻作答。　　不管如何，离开这个是非之地向圣扎伽利之光进发是紧要，他们马上行动起来，找到蜷缩在角落发抖的旅店老板，点了简单的早饭解决，然后出了旅馆大门。　　-　　天色还在黑夜景色中，三人一前一后来到马厩牵马，当朵瑞将手伸向自己蜥蜴的耳际之时，一只纤长的手突然拍在了她手的一侧，吓得朵瑞忍不住尖叫了一声！　　“别……别叫……”一个面容秀丽的血精灵族就这样出现在了三人的面前，她一面哆嗦着，一面哀求，“别叫……救、救我……”　　三人立刻明白了过来，原来这个姑娘刚刚躲在马厩内，躲过了圣卫队的追杀，但显然已经被吓坏。　　“别害怕，那些暗夜精灵已经离开这里了。”菲莉尔立刻出声安慰。　　“不、不，他们一定还在附近，他们很快就会察觉漏掉了我……因为，我们被迫烙上了生死契约，只要我不死，烙印记录就会存在于暗夜厅的奴隶名录里面，并显示我现在在逃的状态……只有我死了，名字才会消失……可是，我不想死啊！我有必须要执行的任务，我必须回到血蒂城的结界中！”(未完待续。)　　看无防盗用搜索引擎.来.阁)，各种小说任你观看　　http://www.biqukan.com/20_20623/13061896.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第236回（四）异族（13）精灵恩怨3
　　“血蒂城？”虚默第一次听到这个名词，之前除了故乡月隐村，他只听说过文莱大都市，主城圣扎伽利之光，还有灵狐一族的灵狐宫，“这是血精灵一族的都城吗？”于是，他问。　　“是的。”菲莉尔抢先一步回答，“那是一个地图上完全没有标注的领地，只有血精灵一族才知道来去的路。”　　“离这里远吗？”虚默又问。　　“我们真的可以多带一个人上路？”朵瑞这话是问菲莉尔，毕竟她现在是小分队的最高级角色，领队人物。　　“应该没问题。”菲莉尔本就是个热心人，对于之前那场屠杀的芥蒂还没有过去，打从心底地愿意帮助这个可怜的血族，“只是，我也肩负着要护送这两位前往圣扎伽利之光的任务，所以你得先告诉我血蒂城的位置，我再好好规划下路线。”　　“前往血蒂城的传送结界在文莱大陆四处都有，按道理说，光羽之森中便有一处结界，只是很奇怪地，我到现在为止还没有感应到。也许是为了掩藏踪迹，传送点的方位进行了转移……”　　“如果不知道地点的话，我该如何护送你回家呢？”　　“可以带我上路，共同行走一段，一旦我感应到了传送点结界就好了……我有预感，或许很快，我就能感应回去的入口了……对了，我叫媞娜。”血精灵弱弱地说道，或许连她自己都觉得这个提议有些强人所难。　　“我们可是要前往圣扎伽利之光的，那里是暗夜精灵聚集的大本营，你不是从哪里逃出来的吗？”这是菲莉尔最大的担忧。　　“我明白，但我不会一路跟到靠近城区的地方，我跟你们一路走到三叉河口，如果还没有感应到传送结界，那我一定会离开，不给你们增添其他的麻烦了……“媞娜如此说。　　几人都是同理心重的人，虽然朵瑞对于虚默的安慰更是在意，但看另外两位同伴毫不犹豫地点了头，自然也就不再多说什么了。　　-　　于是，同行者顺利多了一人，四人一猫开始出发，虚默跟朵瑞同骑，而菲莉尔载着媞娜和多多，趁着天还没亮的光景，奔向了通出光羽之森的小道。　　-　　夜晚中赶路，最是能体现光羽之森的美妙场景，好似发光的羽毛飘落在空中，白天的时候只觉得朦胧之感环绕，可是到了夜晚，那发光的羽毛变得显眼而温暖，让人不禁想象这森林的深处是否藏有落入凡间的仙子，所以才有如此梦幻的场景衬托。　　在这样的环境中赶路，容易让人放松警惕，虽然他们已经谨慎地在出了筑地不远，便避开了林道，转而钻入了树间赶路，但是当他们察觉自己被盯上的时候，来人已经离他们只有几百米的距离——　　那是一只白衣的狐族，被菲莉尔打飞的那位狐族之同伴，早前在蓝菇筑地拦住菲莉尔去路的三位狐族之一，看来，此人并没有放弃追踪他们的行踪，并且，这一次他的目标似乎非常地清晰——(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/13061897.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第237回（四）异族（14）精灵恩怨4
　　那狐族的跳跃能力比猫族更甚，一个起跳至高，再借助森中树木枝干做踏，几下弹跳就跃至了虚默和朵瑞的头顶，由于速度很快，两只小猫有些躲闪不及——一个后仰，一个侧翻，两人十分狼狈地跌落在地面，狐族拔刀挥来的刀光划到了坐骑蜥蜴的脊背，这可怜的小家伙发出一声长嘶，一下子逃窜入了树丛深处。　　狐族双脚着地一下，立刻再跳起，向着虚默的方向挥动第二刀，这一次的攻击，被从前方跳回的菲莉尔之大锤挡下，他的鸵鸟坐骑已经载着血精灵媞娜逃进了树丛中躲藏，留下厉害的主人应对这场突如其来的战斗。　　菲莉尔显然比虚默和朵瑞想象的更加厉害，她的招数处处能够体现巨大的力道，每一次挥锤伴着划过空气的金色气流波，刮得四面的树干倾倒，叶片刮飞，眨眼间一片狼籍。　　虽然这个狐族也是能力出众，但是几招之下，立见高下，菲莉尔的锤气惊人，对手的灵力与之相比，略逊一筹，每次接招都被逼得后退几步，再加上战斗宠物多多时不时地骚扰攻击，逐渐局势清晰，偷袭者变为了逃亡之人，四处躲闪起菲莉尔的攻击来了。　　-　　这一连串的过招，在林中泛起了不小的动静，四周的树木被打残了一片，飘舞在空气中的发光飘羽四处纷乱，两个战斗者还在你来我往地激起一片片金色或白色的剑气刀光，两只能力低下的猫族帮不上忙，只得缩到一桩树干粗壮的树木后面观战……　　虽然菲莉尔占着上风，但战斗毕竟还没有结束，两只没见过世面的小猫吊着悬空的心脏，挥不去担心。　　而就在这时，一队身穿银灰色铠甲的显眼人马从一丛树林中急驰过来，圣卫队的领头人，那个身材高大的暗夜精灵拔出腰间的骑士剑，用一记惊雷落下的法术打在了正在交战的两人之间——　　菲莉尔和狐族偷袭者分别向两头跳开，终于暂停了争斗，向着圣卫队停立的方向看去。　　“干嘛？！没看到在打架吗？”菲莉尔有些没好气地大叫道。　　“在我暗夜一族的眼皮下，不允许有任何破坏生灵环境的举动，你们两个都给我安静点！再我问完问题后，乖乖退散。”精灵统领面色冷凝地回应。　　狐族没有吱声，缓缓向后退了几步。　　菲莉尔立刻对他大叫道：“不准逃，我有话要问你！”说完，她又将头转向了暗夜精灵的队伍，对那个领头人道，“你有什么要问的，赶紧问。”　　“我的问题很简单——你有没有看到过一个在逃的血精灵女奴隶？那个漏网之鱼是血罗刹女王的教女之一，罪大恶极，非死不可。”　　“没有。”菲莉尔干脆利落地回答，眼皮都不眨一下就说出了这句谎话。　　“真的没有？”暗夜精灵皱了皱眉头，“隐藏要犯可是重罪，要是撒谎我会连同你一起追杀，明白吗？”　　“我都说没有了，你可以离开了，让我解决掉眼前的麻烦，这是我唯一关心的事情。”菲莉尔这句话一落下，一旁的狐族就撒开了脚步，准备向林间逃去。　　菲莉尔哪能让他就此逃掉，对于这些狐族的袭击她心有疑惑，想着一定要逮住这一个问个清楚，便不管暗夜精灵的警告，迈开步子追了过去。　　-　　躲在树后面的虚默和朵瑞紧张的要死，倒不是真担心那个飞来窜去的狐族出现在身后，而是生怕这个时候血精灵媞娜一个不小心暴露了行踪，被这对暗夜精灵逮个正着。　　这时，那个暗夜精灵领队却朝着他们的方向高声叫道：“出来吧，我知道你们藏在那里。”　　两个小猫的小心脏咯噔狂跳几下，最后还是乖乖地从树后走了出来。　　“我们没做错什么。”朵瑞故作镇定地摊手说道，“莫名其妙被人攻击，由于害怕躲在这里，我们也是受害者。”　　“我只想问你们——到底有没有看到一个在逃的血精灵奴隶？”暗夜精灵似乎真的一根筋专注于追逃血精灵之事，又是重复了一遍自己的问辞，“这个血精灵是此次追杀列表中最为重要的一个，她不仅杀死了自己的主人，还盗取了重要的文件，我一定要取她的命，才能交差。”　　“没见过，没见过，刚刚那位姑娘已经说了没见过了，你这人还真是喜欢较真呢。”朵瑞扮出不耐的表情，然后一把抓过虚默，告辞道，“我们事实上还在赶路，真的不能奉陪了，你们慢慢找你们的逃犯，希望后会无期！”(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/13061898.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第238回（四）异族（15）精灵恩怨5
　　朵瑞说完就就拉着虚默，迈开步子往树林深处跑去。　　她的蜥蜴坐骑随即出现在一侧，朵瑞和虚默三步并作两步跳上了其背脊，很快逃离了暗夜精灵的视线。　　这一路上他们有很认真地四处观察，想要找到菲莉尔，还有……那个躲藏起来的血精灵媞娜，可是那个女孩伴着菲莉尔的鸵鸟坐骑一并消失在了视界里。　　-　　在确定摆脱了圣卫队的注意，朵瑞和虚默终于停下了脚步，并开始寻找起菲莉尔的踪迹。凭着之前所见其追杀而去的方向，他们开始向着东边方向跑去。　　跑了一长路，当两人已经开始担心是否与其走散时，他们终于听到了一阵打斗声。　　快马加鞭，朵瑞加紧了几步，终于赶在菲莉尔一锤击碎那狐族偷袭者肩胛的一瞬间，赶到了现场。　　菲莉尔将大锤砰地敲在了地面上，任凭对手还在呻吟着，开始发问：“说，究竟为什么要追杀我们？”　　狐族支吾了几声，听不清他究竟在说什么，菲莉尔脾气有些火爆，便不耐地将其一把提起，又问了一遍：“你到底有什么目的？”　　“你们不可能活着走出这个大陆的……”那个狐族伤得不清，声音轻虚，但这话三个人都能听清。　　“为什么？”菲莉尔皱起了眉头。　　狐族一侧的嘴角一下子向上倾斜了一撇，淡声说道：“灵狐宫的教众必然遵照先知的旨意，誓要夺取圣石，取这两个猫尾一族的性命……你个异族胆敢掺合此事，真是活腻了。看来，你也难逃一死——”　　说着，这个狐族突然一个前屈飞踢，惊得菲莉尔放开了手脚，但是她还是反射条件地撩起了金锤，一记“奇袭”出击，金光四散，狠狠打在了狐族的脊背上。　　一道惨叫划过空气，那个狐族就这样躺在了地上，一动不动，看来是赶去罗生门报道了。　　-　　菲莉尔收起锤子，忍不住叹了口气，然后转过头来对虚默、朵瑞说道：“看来，这些狐族的追杀，是冲着你们两个来的，是不是应该好好跟我解释下来龙去脉呢？”　　说完，她停顿了一下，然后将头转向另一个方向，对着树丛丢下一句：”还有你，媞娜，你也要跟我好好解释下圣卫队为什么非要置你于死地。”　　菲莉尔的话音过来，躲在树丛里面的媞娜趴在鸵鸟坐骑的背上，缓缓走了出来。　　队伍集合，菲莉尔领路行进到光羽之森中偏离主道更远一点的林地，然后众人坐下，开始了谈话时间。　　-　　虚默开头，断断续续地讲述了遭遇先知九尾的过程，朵瑞几次想要阻止，但最后他还是说出了被封印进身体里的月隐石，还有先知克雷雅的嘱托。　　菲莉尔听得极其认真，眼睛越瞪越大，听到关键的时候还不停地问着：“还有呢？结果呢？”　　等到虚默将整个故事讲清后，菲莉尔狠狠地一拍大腿，兴奋地跳了起来，大叫道：“我终于等到了一个有意思的事件了！这是个拯救世界的超级任务啊！你们两个啊，真应该一早就告诉我啊！棒棒的，我一定要加入！——我陪你们前去龙藏山吧？！”　　有菲莉尔这样的高级角色同行当然是极好的，看到她这个反应，虚默和朵瑞也算是放下了心。　　好容易冷静了下来，菲莉尔一下子跳到媞娜的面前坐下：“好了，该轮到你来讲讲，也让我清楚了解一下，自己究竟卷入了何等事件中！”　　媞娜淡淡地叹了口气，开始讲述——(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/13061899.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第239回（四）异族（16）精灵恩怨6
　　你们应该都了解，血精灵一族与暗夜精灵一族有着纠葛万年的恩怨，一切都来起源于一场家族的纷乱——我族的首领是被称为血刹罗女王的凯栅德拉，她曾经是暗夜精灵族之王，圣主艾尔夫莱德的同父异母的妹妹，是圣光加持的荣耀王女。　　万年前，她在自己的婚礼中被恶魔掠走，几经波折再现于世时，她的血统产生了奇异的变化……　　圣主艾尔夫莱德认定她为了反抗家族与婚姻，擅自与恶魔交易，最终沦为了血族。于是，他狠下命令，拉开了一场猎杀王女的历程。这时候，我族的踪迹开始越来越多地被发现，这个世界中存在的血族当然不止血刹罗女王一个，已经有成千上万的血精灵族散落在文莱的各处，战争在无形间拉开，凯栅德拉王女就这样一步步地纠集起同类，一同生活，一同战斗。　　在经历了几场大战之后，血精灵的势力被严重削弱，最终大批的战俘成为了暗夜精灵们的奴隶，而幸存者们则在女王编织出的强大结界下隐世的生活，要说隐忍，已经没有人比我们更加隐忍得了。　　-　　大约在一年前，我肩负重任，需要前往异大陆去送一封信函，在港口不幸遭遇了暗夜精灵族的奴隶主商队，被盯上，便是无尽的追杀，最后还是没有逃过他们的魔爪，被俘虏，被烙印，被卖给了城中最知名的建筑师家里。　　暗夜精灵一族从来都没有把我们当成平等的生命看待，虽然我还算幸运地只是在建筑师家中担当女侍的工作，平日里主要从一开始的端茶倒水，刷刷地板，到后来的跑腿等杂事，但是我却无时不刻感受到生命会随时被夺走的危险。　　我所在的建筑师老爷，是个很残暴的人，举例说明，家中几乎每个月都有境地相同的血精灵奴役被杀，有的只是因为打坏了看起来贵重的瓷碗而已。　　所以，我从来都没有放弃过要逃离的念头。　　虽然身上顶着烙印，脚上带着镣铐，但因为有着偶尔会出门跑腿的便利，我很快就认识了一帮有着想要逃跑念头的同族，我们通过各种暗号，计划协调了三个月，终于在一个月黑风高的夜晚开始执行逃跑计划……　　哪知，我们的计划不小心被我的主人发现，仓皇之间，我失手将一个蜡烛台刺进了他的胸膛，这在暗夜精灵的法律中是不可饶恕的罪过，是要被沉入月落河中喂鱼凌迟的罪过，他们自然是不会轻易放过我的……　　-　　-　　话说到这里，媞娜陷入了短暂的沉思。　　而朵瑞却忍不住开口问道：“刚刚那帮圣卫队说你偷走了什么重要文件，这是怎么回事？”　　血精灵被这句话惊地一下子抬起头来，有些惊慌地看向周围几位，停顿了一下，才缓缓说道：“是……我在失手杀死了那个建筑师之后，拿走了摆放在他桌子上的一叠地图——那是圣主安身祭神之处，圣扎伽利之光的核心地带，圣月城堡的完整构造，标注了每一处机关和暗道的位置和解法，从天璇之处到地底构造，全部都有，因为这个圣月城是那个建筑师参与设计构造的……这个地图落入血精灵一族之手当然会令那些暗夜精灵们寝食难安，我能料到，他们一定不会轻易地放过我的。”　　“啊啊……原来是这样啊。”菲莉尔有些苦恼地挠了挠头，“你这个状况可让人有些为难了……”(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/13061900.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第240回（四）异族（17）菲莉尔的担忧
　　“如果我们帮助你回到血精灵的领地，真的就是协助要犯的重罪，要是被那些暗夜精灵的士兵发现了，不知道是不是要一起抓起来砍头啊？……我的意思是说，仇恨值会不会一下子拉起来，高到没法子在文莱大陆混下去，到哪里都被人追杀的境地啊……”菲莉尔说着忍不住揉了揉趴在自己肩膀上的小猫的头。　　“如果真是这样，那我们就只能跟着你去其他大陆了。”朵瑞似乎没有多想，就回答出这句。　　“反正我们本来就是打算前往基恩的，不行就尽快赶去基恩吧，说不定仇恨值这个东西过一段时间就会自动降下来，我们又可以回到文莱了呢。”虚默顺着朵瑞的话接了下去，似乎丝毫都没有体会到此事的凶险。　　并且，话到这里，虚默的关注点回到了媞娜讲述故事的一开始，便问：“所谓恶魔是另一个种族吗？被恶魔掠走的王女最终变成了血族……是被施加了诅咒吧？”虚默这样问，自然也是联想到了身体被封印了力量的自己。　　“我口中所指的恶魔，都是指的存在于混沌界的危险生物。混沌界是存在于三块大陆与罗生门地狱界的中间层，里面充满了无限未知及地狱浮上的暗物质，无法活在阳光下的极其危险生物，也容不进罗生门中的地狱法则，只能藏身混沌之中，成为了我们口中的魔。传中中将王女掠去的地方应该就是混沌界质中，至于血族是否有是封印诅咒，这不得而知，只是更多人认为，王女成为了恶魔的妻子，被迫与其联姻后，最终染上了抹不掉血族的血统……”说到后面，媞娜的声音越来越微弱，看来恶魔的传说对血族本身来讲，也带有耻辱的痕迹……　　这时，虚默挪过去几尺，拍了拍媞娜的肩膀，微笑着说道：“我在你身上倒是看不到一点恶魔血统的痕迹，媞娜一看就是个温柔善良的人啊。”　　媞娜的眼中不禁闪现出更多的柔软，淡淡地回答：“谢谢。”　　-　　几人的谈话最终在转化为闲叙之后终结，也许虚默和朵瑞对于这个世界只是个游戏的概念清晰，所以遇到媞娜这样寻求帮助的人，他们并没有多少危机意识，总是觉得——不就是个游戏么，总有各式解决方法的吧。　　菲莉尔虽然也是个大大咧咧，乐于助人的好姑娘，但是当她听完了媞娜的一整个故事，加上这血精灵身上怀揣机要地图的状况，脸上还是禁不住地显现出了一丝犹豫，这个当然是跟她游历四处的经历相关……又或许，是在这个世界呆的太久，她开始对这个世界当了真。　　在几人起身之前，菲莉尔禁不住如此说道：“如果后面媞娜与我们一起的行踪被暗夜精灵发现，大家还是改道为好，别去什么圣扎伽利之光里面了……”　　“干脆，你们跟我一起去血蒂城吧。”不等菲莉尔说完，媞娜就插嘴道。　　“不不，我们是要去基恩办事的，所以才会朝着圣扎伽利之光的方向走啊。”朵瑞回答。　　“去往别的大陆，我们的女王大人也有办法，倒也不是非走圣扎伽利之光不可。”媞娜却说。　　几人立刻相互对视了一眼。　　“计划最好是不要变，不然太不可控了吧？……虽然我通常都没什么计划，但是一旦有了还是要严格遵守的呀。”菲莉尔喃喃几句，事实上是在思考。　　“我看，我们还是一边上路一边想吧，要是真的被那些什么圣卫队抓个正着，说不定到时候也没得选，只能前往血蒂城也不一定。”虚默开玩笑地说道。　　几人由此话题终结，开始上马继续向着绿河沼泽的方向走去。　　-　　虚默或许刚刚只是一时乌鸦嘴，哪料到很快预言就成了真。(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/13061901.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第241回（四）异族（18）绿河沼泽大危机1
　　几个人刚刚走出了光羽之森的边缘，进入了一篇绿苔丛生的泥河沼泽区域，小心地踏着硬地行走了没多久，他们便老远地看到了一队身披暗银铠甲的卫队士兵向着这边赶来。　　绿河沼泽区域少有高树遮掩，路边树丛也是低矮，媞娜一时着急，便一个憋气急跃，跳入了深绿色的沼泽泥地里面。　　跳入时候，她扯下银饰项链，用一端挂在了沼泽边缘，做好记号，计划待追兵过去，再让虚默等人将她拉起。　　用项链挂在边缘的那处，宠物猫咪多多刨了几根绿草遮掩。　　很快，圣卫队的暗夜精灵们便又一次出现在了这一小队冒险者的面前。　　-　　“又见面了啊。”菲莉尔说完，忍不住叹气。　　“哼，可不是又见面了——这一次，你们得要与之同行一段了。”圣卫队的领队话音落下，一个挥手，十几个暗夜精灵立刻将其团团围住。　　“喂、喂，有话好好说嘛……看你们一个个表情这么严肃，这是要干嘛？”菲莉尔瞪大了眼睛左右看看，最后用咨询的眼神看向那个领队。　　“我之前明明白白地警告过你们，万万不可藏匿血族要犯，可是你们似乎并没有将我的话听进去啊。”队长寒着面孔，用一贯冷沉的语气说道，“我们在中途得到了线报，说是血族要犯跟你们同行一路，可是真的？”　　菲莉尔忍不住暗暗骂了一句脏话，虚默和朵瑞也在猜测着告密之人是否是那些尾随的狐族，大家随后沉默了一小会儿，还是经验更加老道的菲莉尔回答道：“口说无凭，你们不能随便抓人啊！要说我们藏匿要犯，你可得拿出点证据来！”　　证据两字或许戳到了暗夜精灵们的痛点，让他们犹豫了一刻下一秒的动作……然而，就在这时，空中却突然吹起了一阵含着一丝呛人气息的阴风。　　-　　“不好……”菲莉尔又暗暗叫了一句，那声响足以让身边的几只小猫听到。　　“怎么了？！”朵瑞和虚默立刻警觉了起来，竖起耳朵东张西望着。　　“绿河沼泽不是适合久留之地，上一回经过的时候便跟一根从泥石里面窜出来的恶心墨鱼触角搏斗了好一阵子，才逃出了这个鬼地方，当时似乎我就闻到过这股呛人的味道……”　　菲莉尔的话音刚落，从一侧的泥地之内果然突地冒出了一条长约十米的巨大触角，绿泥黏糊斑驳布满，肮脏的泥水甩到了众人的脸上，还来不及擦拭，战斗已经敲响——　　“绿泥剜怪！！！”暗夜精灵卫队中有人大叫开来，惊叫见，众人已经拔剑自危，将身体对着人群的中心，四处张望着。　　而菲莉尔、朵瑞和虚默三人在这时将视线统一看向了媞娜藏身的那一弯沼泽泥中……看起来，那个怪物似乎就藏身在沼泽地下，媞娜身处之危险，可想而知！　　虚默几乎没有多想地拔开脚步，冲着沼泽地冲了过去，可是这时，那滩绿泥已经炸开了来，一个剜成一个结的触手从其中极速地冒出，被牢牢困在中心，浑身都是脏泥的血精灵媞娜已经昏了过去……可是那个触手却丝毫没有要放开她的意思，并且，从那滩沼泽泥地之中，冒出了一个巨大的拱起之屋，上面密密麻麻地布满了发着绿光的小点，仔细一看，竟然是无数双绿色的眼睛，十分让人感到恶心……　　-　　“呵呵……证据？”圣卫队领队之暗夜精灵忍不住冷笑出声，用杀人的眼神看向装疯卖傻的几个冒险者。随即还是暂且掉头指向那个翻身出现的庞然怪物，显然，一场恶战已经在所难免。(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/13061902.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第242回（四）异族（19）绿河沼泽大危机2
　　“快散开！——”伴随着菲莉尔的一声高叫，黏糊着绿色异物的章鱼式的软腿便扫了过来。虚默和朵瑞随着菲莉尔的叫喊，双双扑向一侧，擦边避开了这一记攻击，而那些看起来有些严肃的暗夜精灵们则挥舞着手中的长剑，一边躲避，一边攻击。　　场面在虚默看来，一度陷入了一片混乱——他还来不及观察刚刚那条攻击而来的触手是何走向，更多的触手就从四处的沼泽地中伸了出来，向着那些拔剑攻击的暗夜精灵们，还有气势汹汹的菲莉尔袭去。　　或许是虚默和朵瑞那不值一提的战斗力，使得怪物没有在第一时间向他们所在的方向发动攻击，但虚默却不管这四处的危险，眼中只有被怪物牢牢缠住了的血精灵媞娜。　　“虚默，别做傻事啊！”站在身侧的朵瑞看出了虚默的心思，低叫一声提醒道。　　“可是我们得救她——血精灵被奴役后不是会被施加生死烙印吗？媞娜要是死掉就是灰飞烟灭，再也活不过来了。”虚默心意已定——他当然知道自己力量微薄，与眼前的怪物正面冲突只是以卵击石，但救人心思却在此刻战胜了恐惧的心理。他迅速地观察了四处，开始行动——　　不等朵瑞更多的提醒和抗议出声，虚默已经迈开了步子，从菲莉尔的身后一侧向着“章鱼怪物”主体栖身的那一潭沼泽地跑去。　　那怪物的触须们正忙于与暗夜精灵卫队和菲莉尔格斗，但也不回忽视虚默冲过来的动作。　　这个等级不高的小角色或许真是无足轻重，直到虚默冲到了那滩沼泽地的附近，那只巨大的怪物终于有了应对的反应——一圈绿色的气体从那个发着绿光的脑袋中喷出，虚默只觉得一阵呛人的气味升腾，便是头晕眼花的情形……　　这时，随着”喵呜“得一阵大叫，多多扑到了虚默的脸上，捂住了他的鼻息和眼睛，虚默正感觉就要后仰倒地之时，他的身体址感觉一阵收紧生疼，他已经被”章鱼怪“的触角卷提了起来！　　“咿呀呀呀！——”多多惊叫着抓挠卷起虚默的章鱼腿，可惜并没有用……　　”多多，快，去抓破他的眼睛！“虚默虽然此刻分外虚弱无力，但还是大叫着对菲莉尔的战斗宠物发出了提醒，这句话当然也有效地提示了正向着这边冲来的菲莉尔。　　-　　又是一阵头晕眼花，虚默感觉到自己的身体被飞快的甩高了起来，然后随着一阵下坠之感，他虚眯的眼睛中所见的时间下是”章鱼怪“那坨巨大脑袋上秘密麻麻的绿眼红点，看来他已经被甩到了怪物的头顶——眼见着那个恶心的大头一分为二，露出了无数尖牙横纵的口腔，准备好要吞下他这个食物。　　凭着最后一分力气，虚默还是拔出了背后的长剑，他本就打算攻击主体，让外围的触须放开对媞娜的束缚，哪怕是用他的一条生命去换取也无所谓，反正他还有可以复活的机会……　　在落入怪物大嘴前那几秒，一道金光闪现在了怪物的头顶——作为高级角色的菲莉尔还是及时赶来了！　　http://www.biqukan.com/20_20623/13061903.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第243回（四）异族（20）绿河沼泽大危机3
　　挥动的大锤立刻击碎了一枚怪物突出的尖牙——菲莉尔顺势将虚默拦腰截住，一个飞冲滚向了章鱼头部的一侧。在被喷射的浓密气体下翻滚了好几圈，两人向着沼泽地内翻滚了几圈，菲莉尔最终还是立住了脚跟，一个飞跳外加一记重锤，金光之下打破了几只绿眼。　　恶心的绿色浆液伴着腥臭喷射了出来，伴随着章鱼怪的怒气，他的头部各处，包括硕大的鼻孔和裂开的大口中都纷纷喷出了黑色和绿色的浆液，让整个战斗场面更加浑浊起来……　　菲莉尔及时翻跳到卷着媞娜的那一条触手之上，这时虚默总算是勉强睁开了眼睛，但一看到绵长触手的那一端被牢牢绑住的媞娜，他的所有精神都清醒回来了。　　怪物的触手宽度从粗到细，但中段也有一米开外，其上疙瘩遍布，足以落脚。　　虚默立稳之后，立刻掰开了菲莉尔放在他腰上的手，向着另一端爬了过去。　　菲莉尔当然已经看懂了他的意图，本想阻止，可是沼泽四周，暗夜精灵卫队已经冲了上来——怪物另外几只没有束缚的触手开始飞舞，配合着突然从沼泽地中冒出一大截的主体，横出头顶那道维和的尖牙大嘴，开始了一轮疯狂的攻击。　　让人头晕眼花的绿色烟雾之中，虚默恍惚间似乎看到了暗夜精灵们的血肉飞溅。　　他攀附的那一只触手开始剧烈的摇晃起来，虚默只能用手和膝盖牢牢攀附住触手上的疙瘩，然后艰难地向着一端爬去。　　-　　虚默的举动自然是让菲莉尔看在了眼里，她是不会袖手旁观的——在闪过了怪物几道触手猛抽而来的攻击，菲莉尔向着虚默攀爬的方向奔跳而来，挥动着手中巨大的金锤，向着触手顶端砸去……　　忙于对付地上那群越战越猛的暗夜精灵间隙，“章鱼怪”还是抽出了精力来对付惹眼的菲莉尔，追击的另外几只触手随机噼啪地打来，惊得蜷缩在矮草丛里观战的朵瑞一阵惊叫提醒，她紧张当然不仅仅是在战斗中心的菲莉尔，还有那个战斗力五渣，但却妄图救人的虚默。　　菲莉尔再一次表现出了高级角色其能反应实力的敏捷度，飞窜翻滚之间看似轻松地躲过了又一轮的攻击，并在其中一条巨型触手就要拍扁虚默之前，将他一带翻向了触手前侧，然后又是一记重锤——重重打在了卷住媞娜的那一侧！　　怪物的触手明显松弛了一下，已经失去了知觉的媞娜顺势向下滑去……虚默也顾不上自己那并不算硬朗的身子骨，就这么纵身一跳，朝着血精灵掉落的方向跃下，在很快触及她的身体之后，牢牢抱住，然后将自己的背部翻转自下，已经做好了要垫背着地的打算……　　-　　看此情形，菲莉尔飞追直下，只是她的攻击已经成功地再次激怒了大怪物，将仇恨成功吸引，铺天盖地的触手攻击随之而来，打得女孩躲避不及，终于被扇飞了一记，飞出几米之外的实石地面，滚动了好几圈才停下。　　此时的虚默和媞娜已经落在了一侧的沼泽泥中，正在一寸寸地下沉……　　http://www.biqukan.com/20_20623/13061904.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第244回（四）异族（21）绿河沼泽大危机4
　　看此情形，菲莉尔飞追直下，只是她的攻击已经成功地再次激怒了大怪物，将仇恨成功吸引，铺天盖地的触手攻击随之而来，打得女孩躲避不及，终于被扇飞了一记，飞出几米之外的实石地面，滚动了好几圈才停下。　　此时的虚默和媞娜已经落在了一侧的沼泽泥中，正在一寸寸地下沉……　　-　　菲莉尔好容易从地上爬起来，甩了甩被摔晕一记的脑袋，立刻不顾一切地朝着虚默和媞娜下沉的那个方位奔去，除此之外，宠物多多和朵瑞也奋不顾身地奔上前去救人。　　怪物自然是毫不客气地将全部注意力转移到了这处，一阵泥水翻腾，以其脑袋为中心的身体一跃至高，阴影之下，暗夜精灵卫队们早已溃不成军，呛人的绿色雾气最终蔓延了几人可见的整个世界，怪物脑袋上那密密麻麻吗的绿光之眼却显得格外刺眼，看来这个这“章鱼怪”的必杀之招即将放出。　　就在这个看起来变得危险而诡秘的时刻，连高级角色菲莉尔都已经做好了牺牲一次性命的时刻，突地传来了一阵轻灵的琴声……　　那声音唤动了昏迷半醒间虚默的心弦，让他迷糊之间微微睁开了双眼，随即他便看到了绿雾弥漫的天空中划过一道似白的轨迹，他似乎已经猜到了来者是谁……然而确定那秒，一定是庞然巨怪被撕成碎片那时，就好像当初他们一同前往沉睡之森，眼见着那九尾先知轻而易举地在弹指之间将蛇怪切成了碎片……　　也正在这时，虚默的手腕已经被同伴们牢牢抓住，一把拖出了沼泽泥地，当然，媞娜也被救出。　　“是九尾！九尾来了！……快、快跑！”朵瑞显然已经有些无语伦次，早前九尾与先知克雷雅那一站之凶残似乎还历历在目，让她心有余悸。　　“这就是先知九尾？”菲莉尔还没有搞清楚状况，高高立上的巨型“章鱼怪”已经轰然倒下，在她完全看不到招数的情况下，碎成了无数的小块。　　“对！快跑啊，不然……”朵瑞的话还没有说完，那个一身白衣，银发飘逸的先知九尾，已经轻抚着琴弦现身在逐渐消散的绿雾之间。　　“完了……死定了……”朵瑞的手不禁紧张地抓住虚默的胳膊，整个人禁不住开始颤抖。　　菲莉尔从早前的故事讲述中已经得知了这个九尾先知的厉害，可是看到这么华丽的出场和非一般的气质楞住一时，但，她绝对是行动小组中最为清醒的一个，是第一个听到了媞娜喃喃那句：“入口……回到血蒂城的入口……就在这里……”　　“哪里？”菲莉尔的眼神还紧紧盯着那个白衣先知走来的身影，嘴里却问。　　“我们落下的沼泽之下……我感应到了……那沼泽之中藏有入口，用我之血变能开启的大门……就在这里……”　　-　　媞娜的这句话不仅仅传到了菲莉尔耳中，朵瑞和虚默一定也是听到了。　　不然，他们不会一个翻身跃起，拉着媞娜，毫不犹豫地跳进了绿河沼泽之中……　　http://www.biqukan.com/20_20623/13061905.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第245回（四）异族（22）血精灵的答谢1
　　虚默之前也有掉落在沼泽之中过，可是这一次的经验却完全不同，一阵贯穿全身的暖意从陷入泥中便开始蔓延至全身。他反射条件地闭上了双眼，只觉得眼皮外一阵红光笼罩，然后便是无尽的下坠之感……　　待背脊再一次实在地落在地面，睁开眼睛，天空一片黄昏天的光景，绯云笼罩之下，枫树版的红叶植物漫布，虚默惊讶地左右看看，深红色土地上面，同伴们横七竖八地躺在四周，纷纷一副刚刚醒来的模样，就连跟随他们跳下的战斗宠物多多和坐骑们，也是甩头睁眼，正在清醒头脑的样子。　　媞娜率先站立了起来，向众人鞠了一躬，说道：“只要找到入口，我门血族之躯便是开门的钥匙，感谢各位护送我一程，如你们所见，这里就是血蒂城外的血枫树林，我们已经安全到达了血精灵的领地了。”　　“血精灵的领地？！”菲莉尔的口气中满是兴奋，似乎就差跳起来了——对于一个周游世界的冒险家来说，没有比进入一个隐秘且全新的冒险区域更为有趣的事了。　　“是的，能够穿越血刹罗女王编制的意念结界来到这里的人，莫非拥有血精灵的血统，要么便是我们的朋友。所以，大家可以放心心安，我们已经安全了……”　　媞娜的话语还未落下，朵瑞就“啊啊”就兴奋大叫起来，她终于从刚刚那场紧张的战斗中缓过神来，突然转危为安的处境，让她忍不住作出夸张的反应。　　媞娜笑着呼了一口气，然后走上前去，将朵瑞和虚默从地上拉起身来，说道：“既然各位来了，就随我去王城见见女王，相信女王大人在听闻了事情经过之后，一定会重重赏赐大家的。”　　刚刚经历了一场恶战，所有人都需要一场休整，没有人会反对这番提议。　　于是，众人迅速整理好状态，跟着媞娜的脚步，向着不远处那座由红土构建的城市行进而去。　　-　　大约行路了不到四分之一个时辰，一座构造迷幻的城市展现在众人眼前。　　对于朵瑞和虚默来说，这是他们第一次进入一座主城式的地域，那新鲜感不言而喻，更不要说这血蒂城中本就是布满了看似有趣的构造。　　血蒂城建筑在一座山坡上，以王城为中心点，城市建筑向花朵一般四散分布。王城是一座直立椭圆的形状，四周环绕着一圈圈大小有序分布的红水晶在旋转，远看好似一朵待放的花骨朵。　　用红土筑造的民间建筑与土地交融在一起，几乎都是半圆或者椭圆的形状，高低起伏，在向上集中的坡地上拱起了一座座小坡，每家每户的门前都插着一个竖立长椭圆的立柱，四周漂浮着一圈大小不一的红色水晶。　　-　　“血晶体是我们血蒂之国，红土之下特有的矿物，能够聚集天极之精华，稳固城市内外，由血刹罗女王编制的结界，让这个城市避世于隐秘，永不得被外族找寻。血晶体也是我族获取精力、法力的重要来源，每家每户都有之外，我们身上也会随身携带。”媞娜说着，抬起了左手手掌，她的掌心这时发出了一道红光，“是的，每个血精灵一族的身体中都会放植有一只血晶体，我的这一只就在我的左手掌心之内。”她如此解释。　　这时，他们已经走入了城中。听了此话，菲莉尔忍不住想要伸手去摆弄一家门前的血晶体立柱，却立刻被媞娜制止：“别碰……我族人将血晶体视为神圣之物，没有得到其主人认可之人碰触，会被视为挑衅宣战，如果不想在城中惹来麻烦，还是不要碰为好……”　　对于好奇心爆棚的菲莉尔来说，这个要求实在煎熬，但朵瑞很快跑上前去，挽住她的胳膊拖着继续前往王城的行路过去了。　　http://www.biqukan.com/20_20623/13061906.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第246回（四）异族（23）血精灵的答谢2
　　众人顺着弧线的上坡路一路向前，路途中每隔千米便会有手拿长矛的血精灵卫兵迎面走来，盘问其身份，毕竟在这个藏身隐秘的国都，像他们这样的异族人实在是太少见了。　　好在媞娜领路在前，卫兵虽然例行盘问，但几句之后便会放行，看来这个女孩在城中确实不是个简单的人物。　　这样走走停停，半个多时辰后，他们来到了王城东门外。　　站岗的卫兵在看到媞娜到来，脸上明显露出了惊讶的神色，速速去向城内通报。　　不多时，一个身穿长袍的身材魁梧之中年男子迎面大步走了出来，一看到媞娜，严肃的表情立刻柔和了起来，媞娜快步几步，两人相拥而泣。　　一行人很快了解到，此人是血精灵一族掌管各类要务的六长老之一，甘瑟。媞娜从出生开始跟着他长大，拜血刹罗女王为教母也是成年后的事情，两人的感情自然深厚。在得知了随行这队人马是媞娜的救命恩人，他立刻安排通报女王，并在王城之中安排了舒适的住所。　　-　　这一天的折腾很快就要过去，血刹罗女王的面见安排在了第二天的上午，疲惫的一行人便各回各屋，朵瑞和菲莉尔安排在了一个房间。那个受了一天惊吓的小猫女几乎是沾床就睡，而菲莉尔却很有兴致想要逛逛这难得进来一回的血蒂王城，于是在房间里只呆了一小会儿就跑出去溜达了。　　虚默也没能放心心情休息，脑子里还装着克雷雅先知给予的任务，对于被打乱的路线感到一丝不安，便也出了房间，在诺大的王城宫殿内闲逛。　　-　　血蒂王城是个红石建筑的神秘建筑，由中轴一道装置连通百层，面见女王的王殿在顶层，而客房区域则在中端部分。　　虚默等人所在的层面虽然只是客房楼层之一，但是结构分为客房区域和前中后庭三个花园，园内植被丰富，侍女随处可见，很有生机，中轴传送装置处有卫兵把守，所在楼层需要通报确认后才可放行，当然也可以出示通行令牌出入。　　菲莉尔在试图通过传送装置前往其他楼层被阻拦未果，只得跑到各处花园中闲逛，却是先撞上了正在花园中思考人生的虚默，很快又见到了媞娜的身影出现。　　-　　“此次各位救我于危难，女王必有赏赐，装备钱财都是少不了的，还有什么我们可以帮的上忙的也请开口，这里是我们血精灵的地盘，各位的要求我会尽力达成。”媞娜如是说。　　菲莉尔抹着下巴想了很久，说道：“说起来我也不缺钱，一身的装备虽然不是传说级的物品，也算顶尖的装备了，如果你们有什么传说级别的装备我都照单全收，随便送一两件就好，我也不贪心，哈哈。”说完她就爽朗的笑了起来。　　等她说完，轮到虚默，他倒是干脆，只是说：“我需要去往基恩大陆的龙藏山上的红杉宫，早前我也提过，这是我和朵瑞想要前往圣扎伽利之光的原因，现在路线虽有改变，我还是希望能够尽快赶去目标的地点。”　　“我明白。想要前往基恩大陆，确实需要从圣扎伽利之光东北方位的蓝河港口先坐船到硫磺岛，然后经过硫磺岛前往基恩。本来前往其他大陆就是危险重重，现今为了帮我，你们也算是与暗夜精灵的卫队结下了梁子，估计去向圣扎伽利之光也不方便了……“媞娜说着陷入了沉思，好一会儿才又说，“说起来我们血精灵一直以来都与其他大陆的商队有着地下矿石交易，所以蓝河港口的船只中有几只暗地里是在帮忙运货运人，我待会儿就去跟教母请命，让她书信一封，信物一份，让你们带去港口，或许可以不用前往硫磺岛中转那么麻烦，跟着船只直接到达基恩大陆。”　　“这样当然最好。”虚默听的眼前一亮，耳朵都竖了起来。　　“这样听起来是不错，不过，我们好像还是得进圣扎伽利之光啊，你确定不会被人打死吗？”菲莉尔抄起双手来，一脸调笑地看向虚默。　　这个问题算是问倒了虚默，他无奈地看向媞娜，寻求她的答案。　　http://www.biqukan.com/20_20623/13061907.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第247回（四）异族（24）血精灵的答谢3
　　第247回（四）异族（24）血精灵的答谢3　　媞娜安抚式地笑笑，说道：“既然是恩人的要求，我一定会想办法帮你们达成的。”　　听完这句，虚默稍稍心安，几人又闲叙了几句便散去。媞娜一时不能为菲莉尔搞来通行证，死了她今天想要探索王城其他区域的心，虚默则在花园的长凳上躺着休息了一段时间，在渐晚时分回房休息了。　　-　　第二天一早，媞娜亲自过来接待大家去往顶层，血刹罗女王王座所在的摄政厅。　　一行人自然是十分期待，掩不住脸上的兴奋表情。　　跟着媞娜及两个侍卫的身影进了中轴传送装置，几乎感受不到所在空间的移动，只是关门一会儿又打开，众人已经来到了顶层入口。　　-　　大门打开，一间由红石作底，血晶体大量装饰的宫殿内堂出现在了眼前。　　宫殿构造简约，圆形的宫殿中心集中拱起，四周的地面上血晶体在红石地板上勾勒点缀出不同的符文图案，百阶的楼梯之上，是一座血晶体作为材质雕刻的王座，扶手和椅背上面雕刻着奇怪的符文，发出的红光比之前看过的任何血晶体都要晶亮，而坐在其上的血精灵一族之王，血刹罗女王。　　那是一个极其高大挺拔的女人，皮肤的红色要比其他族人深几度，漆黑的长发高高束成一条及腰的马尾，黑色的长袍上刺绣着金色符文图案，长袍中缝开得极低，露出了性感的半胸和结实的腹沟。　　女王身侧站着昨天见过的六位长老，除了甘瑟，其他五位也是身形高大的中年男人，由于穿着打扮一摸一样，只能通过脸部细微的五官区别去区分，但是远远看去，就好像六胞胎一样，难分伯仲。　　一行人走到女王正对的阶梯之下，跟着媞娜的动作，依样画葫芦地做了半跪身礼，随后媞娜一一为女王介绍了诸位的名字。　　介绍结束，女王缓缓开了口，那是一道低沉的似乎能荡起回声的女音：“我已听我之教女媞娜讲述了各位的仗义行为，在这个世间愿意出手相助我血精灵一族的任何人，都将被视为我们的盟友，我们的亲人。”　　话毕，她向着身侧的甘瑟点了点头，甘瑟立刻接过话来：“为答谢各位的善举，我们将每人赠送500金币，以及血晶项链一付，血晶戒指一只，由血晶制作的首饰有大幅提高灵力的功效，相信一定会对大家有所助益。”　　随着甘瑟的话音，端着赏金和礼物的侍女鱼贯从一侧走上前来，将物品一一交到了菲莉尔、虚默和朵瑞的手上。　　菲莉尔没少见过好东西，立刻收好东西，摸了摸多多的脑袋；虚默没有灵力，这血晶首饰们对自己帮助不大，拿在手上看了又看，似乎没有要收起来的打算；朵瑞则是兴奋地就要跳起来，最近财运极佳，又收获了一双极品装备，之前的所有折腾在这一刻都感觉值得了。　　朵瑞还在兴奋着，虚默却忍不住开了口：“感谢各位的礼物。帮助媞娜是应该的事，看人受难，伸出援手是出于本性，这东西我可以不收，只是我们身上有重要的任务需要前往基恩大陆，如果能有办法尽快赶去，那就太好了。”　　“这事媞娜跟我提过。”女王语调悠悠地说道，“圣扎伽利之光的蓝河港口有我们血精灵一族能够调动的船只，几乎每隔三天便有一班直达基恩大陆，你们既然有恩于我族，我稍后就书信一封，并附上血晶石牌一副给你们带走，只要你出示了我的信函和信物，商船便会带你们前往基恩了。只是……”　　“只是我们现在不方便进出圣扎伽利之光了，是吗？”菲莉尔笑问。　　“你们与圣卫队交过手，确实有极高的可能性会被通缉。虚默和朵瑞是文莱猫族的子民，或许还有机会豁免，身位异族人的你，菲莉尔，应该是难逃责难了。”女王回应。　　“啊啊……我一下子变成累赘了呀。”菲莉尔挠了挠头，转头问虚默，“要不，你们丢下我自己去基恩吧？我可不想耽误了你们的任务……”　　她的话音未落就被打断，虚默立刻说道：“那可不行，你可是同伴啊。”　　“对啊，要不是有你在，我们都不知道死几遍了，你可不能丢下我们不管啊……”朵瑞附和。　　“啊啊，那……我们顶着仇恨溜进圣扎伽利之光？”菲莉尔扯了扯嘴角，有些不自信的问。　　“如要这样做，我们血精灵一族愿意为各位护航，我族人数虽少，但是文莱各处都藏身着我们的身影，不论圣扎伽利之光内外都能找到援军，具体的安排我就交给媞娜吧。”女王说完，向媞娜抬了下手。　　媞娜立刻半跪领命：“领命。”　　-　　带头走出了王殿，回到客房那层，一走出中轴传送装置，媞娜便对各位说道：“有了女王这句话，我就可以放心调配人手帮助你们前往蓝河港口了。”　　“太好了。”朵瑞开心地笑了起来。　　“打算什么时候出发呢？我大概需要三天准备。”媞娜又问。　　“越快越好，既然你要三天准备，那我们就三天后出现吧。”虚默回答。　　“好，就此约定。”媞娜落话结语。　　http://www.biqukan.com/20_20623/13061908.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第248回（四）异族（25）血精灵的答谢4
　　接下来的三天，虚默一行在媞娜的帮助下拿到了出城许可，在血蒂城中晃荡了三天。血精灵一族虽然人数稀少，但主城之内，各式机构、商铺一应俱全，更有不少埋藏在民居区域内的神秘商店，除了血晶体制作的特色商品外，还有很多看似魔性的物件，比如菲莉尔花了300个金币为多多买来的一顶紫藤编织的帽子，帽檐周边散发着妖性的紫光，当多多戴着它时，地上的影子却显示着帽子上顶着一朵会转圈的花朵，虽然实体上却看不到。听菲莉尔说，这帽子在战斗时候会成为辅助武器，对于虚默这种小菜鸟，实在有点难以想象，这帽子究竟是要如何辅助战斗……　　除此之外，一行人也特别去了城内的旅馆一探，那是一座五层楼结构的石屋，只是四层向下构造，均在地底，十分有趣。为了以防万一，又或是习惯使然，菲莉尔、朵瑞和虚默三人均做了回城石登记。　　在城中晃荡三天，不可能不买买买、升升升——菲莉尔只爱那些稀奇古怪，前所未见的东西，朵瑞则务实地将德鲁伊的技能升上去，学会了变血熊的能力，并为自己添置了一身全新的深棕色轻皮套装，配上女王赠送的血晶项链和戒指，整个精气神都提升了一个档次。至于虚默，只为自己买了一只金刚剑，换了一双轻便的鞋子，在技能师傅处晃悠了一圈，确定了自己的技能确实升不上去后，也只能作罢。　　-　　三天很快过去，第四天一大早，媞娜就召集了大家，在客房的中庭花园处做了交代：“相关的人员都已经打点好了，稍后我就带大家前往王塔第七十七层的传送点，从那里将大家送到三叉河道一侧的绿枫林地，你们顺着一侧的河道一直走，便能看到圣扎伽利之光，那个文莱最庞大的都城。“　　”然后呢？大摇大摆走进去吗？……“听到这里，朵瑞忍不住插嘴问道，掩不住焦虑。　　”我这就给大家一只血晶体石牌作为信物，还有女王书写的信函。这石牌是出示给接头之人的，而信函则是交给商队的领队，他确认了内容及石牌之后，就会让你们上船。”媞娜回应。　　“那接头之人那里去找呢？”虚默接问。　　“到了时机，接头之人自然会出现，你们只要按照我说的，出了血蒂城，从绿枫树林延河走，一切都已经打点妥当了。”　　媞娜这番回答确实让人难以追问下去，菲莉尔接过她递上的信物，等级最高能力最强的她毫无争议地成为了贵重物品最佳保管者。虽偶，大家又寒暄了几句，然后在媞娜的带领下，走向了中轴传送装置。　　-　　来到了七十七层，环绕着中轴一圈的有九个形状大小极其相似的菱形血晶体，漂浮在空中，有序地旋转着。　　媞娜带路走到了正对门后的那一只面前，然后让道一侧，对他们说：“这是我族境内从地核深处挖掘出的最为精华的血晶体，灌注了女王的灵力，今天我们用这一支血晶体的力量，将你们送往绿枫林地。”　　媞娜的话音落下，甘瑟从中轴传送装置的方向走了过来，出现在了众人的眼前。　　媞娜立刻又说：“甘瑟大人将会协助各位完成这次的传送。“　　众人一脸好奇又感激地表情看向甘瑟，这位神官大人随即笑容可掬地走到了血晶体的面前，然后左右看看两侧的冒险者，说道：”我会用灵力与意念链接绿枫林地之内，我们新埋藏的血晶体。我们是通过晶体之间的磁场念力进行传送，只是我们埋藏的血晶体经常性被暗夜精灵们破坏，所以传送地点不断变化。“　　几个冒险者用原来如此的表情点点头，然后这位魁梧的大叔双手交握，摸上了旋转的血晶体……　　血晶体立刻停止了转动，发出了滋滋的声响和电磁攒动的电光，晶体的中心开始若隐若现地一片绿林，应该就是所谓的绿枫林地了吧。　　”你们学着甘瑟大人的姿势，将双手放在血晶体上面，传送很快就会完成。“媞娜如是说。　　于是，虚默，朵瑞和菲莉尔立刻站在了三个方位，多多站到了菲莉尔的头上，摩拳擦掌准备手摸血晶体。　　在最终传送开始之前，菲莉尔忍不住问了半句：”我们的坐骑……“　　”放心吧，随后我就用同样的方法，将你们的坐骑给送过去。“　　媞娜这句终于让众人安了心，几乎同时几人伸手摸向了血晶体，瞬间，一阵茫白闪过脑眼，世界变成了无尽的深渊。　　http://www.biqukan.com/20_20623/13061909.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第249回（四）异族（26）前往蓝河港口1
　　睁眼便见一片葱绿的枫叶缓缓飘落，落在鼻尖，贴在脸上。　　虚默轻轻挪开那片树叶，便见大字型躺在周围的同伴已经纷纷睁开眼，站起身来，多多在几个人的身上跳来跳去，跳到他肚子上的时候回手撩过虚默手中的枫叶，叼在嘴里不知道又跳到了哪里。菲莉尔德鸵鸟正拼命摇晃着脑袋，想要清醒头脑，虚默爬起身来，张望了半天才看到趴在一堆长草里面的朵瑞坐骑之蜥蜴，它正迷茫地眨巴着眼睛。　　全员到齐，平安落地。　　枫林地的一派宁静景象，除了偶尔的鸟语，溪水河流产生的轻微哗哗声响清晰可闻，于是那条通向圣扎伽利之光的河道相当容易寻找，只向七点钟方向走了几分钟，便找到了。　　［沿着河道一直向南走。］是媞娜的提示，大家自然遵照，一段安然地旅途持续了不多久，除了林中不时可以看到鹰头怪，出现了两人一组的暗夜精灵之身影，他们虽然披着跟圣卫队一样的披风，但着装却是轻便的皮装，武器也多是弓箭和长刀，据菲莉尔所说，这便是巡林守卫，看来圣扎伽利之光已不太远。　　虽不确定自己是否真的出于通缉状态，但为了避免麻烦，几人特意选择了避开巡林人的视线前进……但一想到这状况，朵瑞还是忍不住叹气抱怨了一两句——身为文莱大陆的子民，去个主城还需要搞得跟做贼一样，换了是谁也会内心不爽快吧。　　在小心翼翼地又行进了一段，朵瑞提出了想要试试巡林人反映的建议：“我们不过是跟那些圣卫队的暗夜精灵们一起，与那个潜伏在绿河沼泽地的大怪物打了场架，如此真能确定被通缉了吗？不如找几个巡林人试试看，说不定是我们自己小题大做，实际上根本没事呢……”　　“以我的经验，你们或许没事，但我一定有事。”菲莉尔抄起双手，语气笃定地说道。　　“为何这么肯定？”朵瑞问。　　“因为我是异族人啊。”菲莉尔说，“在异大陆冒险，要特别小心控制异族种族间的仇恨值，千万不能去做那些超越底线的事情，也不能站队参与种族斗争，不然仇恨值就是一拉过线，瞬间变成仇人呐。”　　“异族在非出生地真有如此难生存吗？我感觉你并没有做什么太过分的事情，不过是救了一个血精灵而已啊……”虚默忍不住插话道。　　“血精灵和暗夜精灵族的斗争是长久且深刻的矛盾，媞娜还是身怀机要的重犯，帮助她不这就是触犯了暗夜精灵族的底线吗？我还记得当初我前去基恩，并未主动做过任何过分的举动，却处处遭到基恩本地冒险者的攻击，后来在一个城镇失手伤了一个追杀我半个地图的玩家一条性命，引来了大批的npc制裁，结果基恩也就不用呆了……就是因为这些事情，才让我心灰意冷地想要找个安静的地方钓鱼种田，结果这文莱也是太平不了。我算是懂了，身为异族，是很难在异大陆找到安身之处的。”　　“……既然你在基恩有过不愉快的经历，为什么还要陪同我们前往基恩呢？这太难为你了。”虚默说着，自己都皱起了眉头。　　“我要是不跟你们两个去，你们这两个小菜猫怎么在基恩混得下去？到了基恩，你们也是异族人啊。”菲莉尔理所当然的回答，“而已，跟你们冒险蛮有趣的，多多也很喜欢你们哦。”　　菲莉尔这番话落下，虚默和朵瑞都泛起了一阵小感动。　　几句感谢的话后，朵瑞还是不放弃地翻出了刚刚的提议：“凡事都是试试才知真假，反正就两个巡林人而已，我们就从他们面前经过，要是什么都没有发生，那我们就可以大摇大摆进城，如果他们对我们发起了攻击……“　　“发起攻击，你打算怎么办？”菲莉尔挑了挑眉毛。　　”那就只能靠你了……“朵瑞心虚地笑了起来。　　-　　对于这个提议，菲莉尔事实上相当的犹豫，但毕竟她也是个玩心极重，随性随心的人，在心思上面还赶不上虚默的缜密，所以晃了晃脑袋最终还是同意了。　　两个姑娘都答应了，虚默自然不好多说什么，一行人就这样直直地向着不远处地两个巡林人走去。　　http://www.biqukan.com/20_20623/13061910.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第250回（四）异族（27）前往蓝河港口2
　　两个巡林人大老远就看到了径直走来的冒险者队伍，即刻停下脚步谨慎地打量，随着队伍的走近，他们将手放在武器的部位……　　菲莉尔觉得不妙，她的坐骑也感知到了危险，停顿了一下，向后退了几步。　　那两个巡林人立刻一边冲了过来，一边大叫道：“那个异族人！站住别动！”　　这样的叫喊最终将气氛推向了即战的边缘，朵瑞和虚默不禁都是冷汗突起，反射条件地想要转身就逃，而菲莉尔则勒住了自己的鸵鸟坐骑，决定掩护好朵瑞和虚默，做好迎战准备。　　哪知，菲莉尔的金锤还未抽出，两边枫树上突然发出了一阵沙沙的声响，然后一道黑色的大网向着两个巡林人劈头盖了过去。　　“快离开这里！”一到浑厚的女声从树叶丛中传来，一听到此话，几人立刻调转了方向，向着河岸的方向窜去。　　-　　“看来还是不行，血精灵事件，最终还是将我在文莱，与暗夜精灵一族之间的仇恨指数拉的太高了……“甩掉了身后的喧闹，菲莉尔垂头丧气地喃喃道，“那个暗夜精灵只是叫喊着让我站住，或许没有我，你们便能一路顺利的进城呢……”　　“没有的事。”刚刚那道从树上传下的女声又起，众人应声回头，一个灵巧纤长的身影就这样从一棵绿枫树上跳了下来，来人竟然是个暗色皮肤的暗夜精灵族。　　菲莉尔的右手不禁抬高握住了金色的锤柄，进入了警戒状态，来人立刻开口解释道：“别紧张，我是来帮你们的。”　　“帮我们？”　　“对，我叫多德，虽然是暗夜精灵一族，却是在血刹罗女王身边长大，是她的教女。早前媞娜姐姐他们的逃脱我也有出力，可惜我力量微薄，加上职责是驻守在圣扎伽利之光附近侦查为主，所以在媞娜姐姐他们走远之后我再没帮上多的忙，还有有各位出手相助，并护送姐姐回到了血蒂城内。姐姐已经交代要帮助各位前往城内的蓝河港口，稍后的路程我和城内的血精灵族们都会全力帮忙的。”　　“实在是麻烦各位了。”虚默一脸认真地感谢道。　　“不要客气，当我是自己人。”多德笑笑，漫步走到了几人的坐骑前面，回头继续说道，“看起来，你们帮助血精灵一族的事情已经在军中传遍，异族人在城中行动本就显眼，这种情况下，你们定是不能走主道、大门进了。”　　“那我们应该从哪里进？”朵瑞问。　　“圣扎伽利之光是勇者大陆上历史年代最为悠久的主城，没有之一，在经历了无数代教会圣主的改建之后，那些高官军队都搞不清楚这个城市具体的构造，也就为我们留下了一些隐秘的通路。我从长大懂事开始就在这圣扎伽利之光城里城外游荡，做得就是研究这座古城的结构，找寻暗道和城市中隐藏的秘密，所以带你们进城还是相当容易的，跟我来吧。”多德说着，就向前小跑起来。　　这个相对暗夜种族其他人来说，看似更瘦弱纤长的多德，奔跑的速度却是相当快，看起来轻松地小跑挪步，速度也快过了菲莉尔的鸵鸟和朵瑞的蜥蜴。　　多德保持着能被众人看见的速度前行，行进一段延河之路后，窜入了绿枫树和黑针树交融的树林之中，坐骑跟着窜入树林，行进速度一下子慢了下来。多德这时开始在高树之上跳跃，需要保持着集中的精神留心观察着，以此保持着跟随不断前进在正确的路线上。　　或许是多德对于这一带实在太过熟悉，他们一路上都没有再遇到任何巡林人。　　就这样，一个白天都在认真赶路的一行人，迎来了披星戴月的夜路时间。夜晚的森林里，多德之身影变得难以捕捉，在森林中游荡的怪物也变得多了起来。菲莉尔需要不时地清除掉突然窜出的各种异变夜光豹和魔化的鹰头人，照顾好身后两个等级低下的小菜猫，行进的速度自然又降了下来。　　好在，子夜来临之前，领路的多德终于停了下来——　　他停在了一片坡地前面，这坡上爬满了密密麻麻地黄藤花，这种花藤上满是带刺藤条，藤与刺加上花与叶层层交叠在一起，完全不看到一丝坡地的原色。　　一行人本以为多德只是停下思考接下来的线路，哪知她却淡淡说道：“目标地到了。”　　“这里？”虚默跳下朵瑞的蜥蜴，走到多德的身边，看向那片黄藤花铺满的长坡面。　　“是的。”多德走上前去，毫不畏惧地将手深入了带刺的藤条之中……　　http://www.biqukan.com/20_20623/13061911.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第251回（四）异族（28）前往蓝河港口3
　　不知多德是如何精准地从千条万缕相似的藤蔓中找到正确的那一根——当她拉出一条看似没有特色的黄藤条，那藤条上忽地泛起了浅色的光纹，那是一种神秘的符文，随即，坡面上的藤条开始不急不缓地活动起来，慢慢将看似平坦的坡面拉起、拉起……最终露出了一口巨大的圆形洞口，黑暗之下看似深邃无底。　　“啊，原来真有这样的暗道啊！”菲莉尔变得兴奋起来，看来对于接下来的冒险充满了无限期待。　　“是的，这是万古之森时代便存在的暗道，虽然森林中的树藤掩藏了它的踪迹，但还是被我们发掘了出来。这一条通路可以顺利将大家送往暮雨区，那是圣扎伽利之光城市之中阴影最多的区域，适合藏身，适合秘密活动。”多德说着，第一个动身向洞里走去。　　虚默看着那一片漆黑中的洞口，在一瞬间有些犹豫，这时多德举起右手打了个响指，他的头顶立刻亮起了一簇漂浮的火焰，照亮一团区域。这火焰不用消耗任何的材料，就这样凭空出现且持续，自然是法术所致。　　朵瑞看着惊奇，不觉小步跟上前去，想要看个究竟，随后的部队，也纷纷跟上，当所有人的身影没入了洞口的漆黑，门外的藤条遮门就这样缓缓地又关闭上了。　　-　　地面有些潮湿，多是泥泞，更有大块平滑的石面，需要小心对待才不会出现可能摔倒的局面。光亮虽有，但火焰却不烈，飘忽在前面领路，让众人不得不跟紧了脚步，生怕丢失在了黑暗之中。　　这一段路程，大家都只顾着赶路，少有几句说话，因为漆黑让气氛变得诡异，黑暗总是会让人联想万千，稍有出声便会泛起回音，自然不会有多的心情出声聊天了。　　就这样行进了不知道多久，黑暗里的时间总是显得特别久，就在朵瑞开始忍不住第十次确认路程长度的时候，多德终于停下了脚步。火焰在他的头顶几寸燃烧，他抬起头来看向顶上，说道：“看来，果然有雨。”　　“有雨？”虚默有些疑惑地走上前去，顺着多德面向的头顶看去，迎面一滴湿润就此滴在了脸上……[竟然，真的有雨滴。]　　“到了吗？”菲莉尔的语气最为兴奋，对于这个密道发现，她可是相当满足，打算以后哪怕是自己一个人，也可以行走于此，跟别人都不同的路线总是新奇有趣一些的。　　“到了。”多德轻声回答着，将手伸向了一边的墙壁。　　就这么突然地，他的手中竟然握住了一根黄藤花藤蔓，火焰在他的头顶旋转了两圈，骤然消散，随着他拉住藤条向下拽的力道，离他手边不远的墙面开始移动起来，缓缓地，最终露出了一条可以进出两人或一坐骑的空隙，月光中夹杂着飘飞的雨丝由此处落了进来，为众人照亮了前路，于是鱼贯而出，一片全新的世界展现在了眼前——　　http://www.biqukan.com/20_20623/13061912.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第252回（四）异族（29）前往蓝河港口4
　　飘飞的雨丝并不密集，但打在身上脸上还是冰冷，子夜之后的城区带上了被冷落的神色，只因灰石和各种生长如天际的榆木交融在一起搭建出的建筑物大多熄了灯，门庭外的路光也被雨色遮住了光华，让偶有几处轻黄灯影都泛着冷调的余温。出口是在一个石屋后面的斜坡，一棵连屋大树的根基下面，除了树根，这个角落同样长满了带刺的黄藤花。　　“原来这里就是暮雨区，果然如其名所指，还下着雨啊。”从阴影里探出一点头去，虚默如此感叹。　　“没错，就是如名字这样，这个区域常年落着雨，所以滋润出那么多大树，树枝遮天，总是看不清天色，所以这个区域总是看起来暗暗的。”多德解释。　　朵瑞从暗道中伸出脑袋，然后慌忙地遮住额头，催促道：“我最讨厌下雨天了，我们还是赶紧找个休息的地方休整休整吧，不然，直接去到码头上船也是可以。”　　“上不了船。”多德回应，“能送你们前往基恩的货船按照时刻明天才能回港再出发，我们的计划也是明晚子时之前送你们去往码头。这城里虽然并不安全，但还是有藏身之所的，我这就带你们去休息的地方。”　　多德说着就窜入了入口旁边那个石屋的侧门，一行人立刻紧跟其后，鱼贯而入，将蜥蜴和鸵鸟坐骑留在了屋后角落的马厩里。　　-　　侧门进去是一个狭窄的楼道，连着一个通向上层的楼梯，前方有一道小门，小门的背后有些叮铃的声响，菲莉尔本想上前看个究竟，却被多德叫住，最后还是跟随她的领路上了楼梯。　　“这家既是家古董店，也是血精灵一族在圣扎伽利之光都城中接头藏身的据点，只要在这个二楼，你们都是安全的。最近几日圣卫队抓捕血精灵一族逃犯未遂，协助者身负重罪的耳风我已经听到，像菲莉尔这样扎眼的异族人最好还是不要在外走动，待到明晚，直接去往码头离开文莱最好，免生事端。”多德将众人带到了走廊尽头的屋子，屋中沙发、茶几、床铺等家具用品一应俱全，装修风格很是居家，可以让人暂且放松心情。　　多德说完，便要转身出去。朵瑞出声叫住了她：“你不跟我们一起吗？”　　“把你们带到这里，我的任务就算完成了一半，就此不打扰你们休息了。明晚亥时，我会再来接大家前去码头，我们到时见吧。”　　“明白了。”　　多多站在菲莉尔的肩头向多德挥挥手的当口，她已经消失在了门外。　　-　　多德走后，朵瑞便跳上了床铺眯眼休息，虚默则坐在沙发的一角研究起从菲莉尔那里要来的世界地图，而菲莉尔则坐在窗台上，透过玻璃观察外面淅沥雨丝滑过的景致，过了不一会儿，她就腻了这氛围，跳下窗台来，向着门口走去。　　“菲莉尔？……你这是要去哪里？”还躺在床上的朵瑞比虚默的反应还要快，侧过头来询问动向。　　“待在这里太闷了，我出去走走。”菲莉尔头也不回地回答，抬手拉开了门。　　“可是多德不是嘱咐过不要外出……”虚默地提醒还没有说完，菲莉尔已经走出了房间。两只小猫立刻互看了一眼，跳下地板，跟了上去。　　-　　走下楼梯，推开通向前厅的门，出现在面前的是一个被两个塞得满满当当地货架挤地只能进出一人的通道，货架上放着各种瓷碗玻璃瓶，搞得三个人只能小心翼翼地前行，生怕碰坏了什么物品。　　主人虽小心，但战斗宠物未必同样心情，多多从菲莉尔的背包里窜出来，还是没忍住，将手伸向了一侧一只球状的水晶体，它的小毛爪还未触及，货架的另一侧突然出现了一只神色凶狠的且体型壮实的中年暗夜精灵族，出口便是浑厚的声音，说道：“是谁让你们这样随处乱走，随便乱碰的？”　　多多吓得赶紧缩回了小手，钻进了背包。菲莉尔三人因为这突如其来的状况全部反射条件地向另一侧退了一步，悲剧发生，一侧的货架被三人这力一推，顺理成章地轰然倒下，哗啦啦玻璃瓷片破碎的声响此起彼伏……　　http://www.biqukan.com/20_20623/13061913.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第253回（四）异族（30）前往蓝河港口5
　　“你们这帮家伙！……”货架那头，那个面色瞬间变得更深色的暗夜精灵大叔之咆哮的话音还未升级，突然传来了一阵叮铃的声响……　　那阵声响似乎在早前刚跨进这古董店后侧的侧门时候也有听到，这声响让一侧本来要发飙的暗夜精灵大叔那深沉的脸色转成了浅色，他手忙脚乱地向这群不懂事的冒险者挥手，虚默、朵瑞和菲莉尔也不知怎么地就明白了他在示意退后、趴下、躲起来……　　三个人慌乱地窜到了一只货架的阴影里面，屋子本来就灯光昏暗，比较容易隐藏行踪，但时机也是重要，刚刚躲好，他们就听到了一阵咄咄走来的脚步声——“深更半夜的，刚在门口就听到这里面的骚动，是出了什么事吗？”　　一道平直的男声从货架的另一头传来，然后三人就见站在角落脸色一会儿深一会儿浅的大叔几步迎上了前去，应承道：“店里钻进了一只鼹鼠，已经被我赶走了，不是什么大事，劳烦圣卫队的长官们费心了……这么晚了还在巡视，真是太辛苦了，各位长官还是尽早回家休息吧。”　　一听“圣卫队”三个字，三个冒险者的脸色一下子就寒了下来，朵瑞一下没忍住还是轻轻地哼了一声，自然没有逃过圣卫队官兵的耳朵——“这是什么声音？”军官问道。　　“鼹鼠！一定是鼹鼠！最近店里出现了几只鼹鼠窜来窜去……不过我已经做好了应对准备，过几天就没事了。”　　大叔的解释并没有阻止圣卫队官兵的好奇心，他们迈着步子继续向里走来，这一切都被蜷在货架后面的三人看见，他们慌乱地向着货架的另一头挪动，赶在圣卫队官兵绕过来的时间差，全部挪到了货架的另一侧，然后在一旁发现了一体积不小的大箱子，赶紧躲了进去，将箱子盖了个严实……　　过了不知道多久，外面说话的嗡嗡声逐渐消散，又过了一小会儿，箱子盖被人一下子打开，随即露出了大叔愤怒的表情。　　-　　“多德难道没有交代过——以你们的身份不能在外乱走吗？”大叔压住想要咆哮的情绪，皱着眉头质问正坐在面前的三人。原来大叔也是血精灵一族放在主城中的接头人，对于艾尔夫莱德圣主和教会的统治一直存在不满。　　“多德啊，说是说了，但是……”菲莉尔的话刚起了个头，立刻被大叔打断——　　“特别是你这个异族人！你知道你走在圣扎伽利之光的街道上，是多么扎眼的存在？一旦引起了骚动，整个区域的警戒都会加强，这样也会给你们明晚前去码头的行动增加难度啊。”　　“啊啊，知道了。”朵瑞沓下了两只耳朵，“我们乖乖回楼上待着就是了。”　　菲莉尔还想说什么，但一看大叔一直绷着如此愤怒的表情，最后只得作罢。　　三人一宠悻悻地从后门又退了回去，在脱离大叔的视线之前，还被迫赔了100金……作为打碎他一柜子古董物品的补偿。这钱全部都是菲莉尔一人掏的，虚默想给，她也不让。　　-　　退回了后面的廊道，朵瑞和虚默跨步向着二楼走去，可是菲莉尔却径直走向了一楼的后侧门。　　“菲莉尔？你还是打算要出去吗？多德和那个大叔不是说……”朵瑞有些不安地叫住她。　　“对，这种事我有经验，在基恩不止一次被一群人追杀半个地图，在这里躲过圣卫队的视线我还是有信心的。而且啊……”菲莉尔走到门口掀开一条缝向外左右看了一下，“圣卫队那帮孙子欺人太甚，我不做点什么，实在是对不起之前他们招呼的各种刁难啊。”　　“你不会打算跟他们正面冲突吧？”朵瑞语气中的不安越来越明显。　　“不会，你们两个就安心待在二楼等着吧，我去去就回。”菲莉尔说完这句，一个闪身就出了后门。　　虚默和朵瑞有些无奈地对看了一眼，待他们走到门口向外张望的时候，菲莉尔的身影已经消失在了雨夜之中。　　-　　对于自己的能力弱小还是有足够认知，虚默和朵瑞虽然犹豫了一刻，最后还是回到了二楼的休息室，静静等待着菲莉尔的归来，时间在一点一滴中流逝，不知不觉间，天亮了又天黑，第二天的夜晚及多德德身影如约而至……　　“菲莉尔人呢？”多德走进屋子，左右看看，第一句便是这个。　　http://www.biqukan.com/20_20623/13061914.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第254回（四）异族（31）前往蓝河港口6
　　虚默和朵瑞有些无奈地对视，只得照实说了，结果便是气得多德半天说不出话来。　　几人在屋子里大约又等了三十分钟，还是不见菲莉尔回来，多德终于发话不要再等，打算就此送虚默和朵瑞去码头了。　　“这样不好吧？我们跟菲莉尔说好了要一起走的。”朵瑞不自觉地皱起了眉毛，虚默也在旁边点头附和，却丝毫不能改变多德的心意。　　“船只三天一班，现在不走又要等三天，你们不是赶着去基恩吗？媞娜早前有特别叮嘱我，无论如何都要尽快将你们送走，时间不等人，还是赶紧吧……”　　“可是，万一菲莉尔出什么事怎么办？”虚默问。　　这时，一道成熟的男性声音从多德身后传来：“那个异族人惹的麻烦你们也沾染不得，还是赶紧走吧——今天白天，整个活泉广场都因为那个曼切斯特女人，给闹翻天了。多德在城外巡察或许不知道，我待在楼下的店里可把这些骚动看在眼里了。”楼下古董店大叔说着话，就这样走了进来。　　“怎么回事？”虚默和朵瑞都好奇地将耳朵猛然竖直。　　“哎，我也是听圣卫队巡逻的官兵说起，今天一天他们都在忙活着抓一个不像话的异族人，说是那个女人趁着昨晚的夜色溜到王城试图偷取血精灵之奴役名册未果，引来了一阵骚动。还有活泉广场旁边的俘虏舍，将里面关押的那些还未卖掉的血精灵全部释放了，怀疑也与之有关。”大叔说到这里，忍不住叹了口气，“血精灵逃跑可是死罪，这女人的胆子未免也太大了吧……”　　“那……那些血精灵和菲莉尔都没事吧？”朵瑞回忆起早前圣卫队屠杀血精灵的场面，忍不住后牙发颤。　　“逃掉了，至少圣卫队还没找着他们的身影，不过现在整个城里因为这个事情戒备至少提升了三级，要护送你们前去码头这事都变得麻烦起来了！”大叔说着揉了揉眉心，继续交代，“装人的箱子就在楼下，马车也已经备好，准备好就动身吧。”　　“箱子？”说出这个词的时候，虚默和朵瑞都想起了昨晚躲过圣卫队官兵巡查时候钻入箱子的举动，结果两人被多德和大叔催促着走下楼去，敞开了盖子就摆在那里的那口箱子果然是早前他们躲过的那一口。　　“快进去吧，又不是棺材，怕什么？”　　大叔说着一把拎起了朵瑞扔进了箱子，虚默看这阵势，自己乖乖地躺了进去。　　箱子“咔”地一下关上，世界就此变成了漆黑。　　-　　之后，便是摇摇晃晃之后感受身体连同箱子一起，被抬上了马车继续摇摇晃晃。　　时间在睁眼等待的黑暗中过得特别慢，等到有节奏的摇晃被突然地一个磕巴晃动给接替的时候，虚默意识到他们或许就要被抬上船了。　　几次剧烈的晃动到最终开始缓慢的摇晃，外面嘈杂的声音也消散了开了，四周变得寂静。虚默又等了大约一刻钟，才开始试图推开那口箱子的头盖——轻推一下，露出一条缝来，向外看去，漆黑的房间里透进了几缕从门缝里照进来的光，朵瑞的蜥蜴就趴在箱子的一侧，正一脸呆萌地看向箱缝。　　虚默用手指将外面的环扣顶了一下，打开了箱子，站起身来。地面有些轻微的晃动，证实是在船上无疑。逐渐适应黑暗之后，向四处看去，只见四周堆满了货物，看来这时一间货仓。　　虚默和朵瑞站在狭窄的空间只一会儿就打算出门去看看，手刚搭在门把上还未使力，门却自动开了——　　http://www.biqukan.com/20_20623/13061915.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第255回（四）异族（32）向基恩进发1


一个身材高瘦的青年男子身后跟着两个壮硕的大汉出现在眼前，他们的皮肤是本源世界的小麦肤色，既没有猫耳朵也没有狐狸尾巴，规规矩矩人类的样子，就是眉眼间透着一丝凶相。

“你们就是我们需要送往基恩的特殊货物吧？”领头的那个瘦高男子面无表情地问道。

“应该是的吧？”朵瑞小心地回答，不自觉地向后退了一步。

“那证明委托的物件呢？出示一下。”站在左侧的大汉要求道。

“证明委托的物件？”朵瑞和虚默对视了一眼，想起来血精灵给的血晶体信物和书信都在失踪的菲莉尔身上……朵瑞只得吞吞吐吐地回答，“那个……女王给的书信和信物，都、都在我们一个朋友的手里，不在身边……”

“那你们的朋友呢？”

“不知道她人在哪里，应该还在这个城里吧……”朵瑞一时接不上话来，于是虚默回答道。

然而，这样的回答当然不能让人满意，几个人眉眼一横，厉声说道：“没有证明委托的物件，我们是不能让你们搭船去基恩的！船还有一个时辰出发，你们赶紧利用这个时间把证明的东西拿过来给我们看看。”

两个小猫族一下子有些傻眼……诺大的圣扎伽利之光城里，人生地不熟，让他们到哪里去找那个连圣卫队都抓不到的菲莉尔啊？

可是，不给他们多说的时间，左右两个大汉就将两只小猫族给拎了起来，连拖带拽地往走廊的那头带去，很快就从仓库所处地下一层给带到了甲板处。

两个猫族在地下那层还敢哇哇大叫，一到了见海见天的外层甲板，一下子不敢多发声了——

这子夜的码头，蓝河港口的一隅还是人气不弱，进港出港的船只在海上亮出绚烂灯火，除此之外，扛着货物穿梭在港口内的工人，收帆的水手，收网的渔人，站在船上指挥或遥望的船老大，还有巡视的圣卫队官兵……一下子暴露在外的状况，让虚默和朵瑞一下子变得警觉起来，最后，只得顺从地跟着押着他们的大汉，乖乖被赶下了船只。

-

“天啊！我们是造了什么孽啊……现在要去哪里找菲莉尔啊，我早就跟她说了不要乱跑了，你看看现在，我们到底该怎么办啊……”朵瑞把虚默拉到了一堆货物的阴影里，蹲在一起，商量对策，“你说说她究竟能跑哪里去呢？那些血精灵为什么能够一夜之间就消失了呢？这些水手怎么能这么不近人情，上了船也能被赶下来……”

“我或许可以大胆猜测下菲莉尔的去向……”虚默打断朵瑞有些止不住的叨叨，轻声说道。

“哦？！那我们赶紧去找她吧！”朵瑞半蹲起来，兴奋地恨不得抓着虚默立刻出发，却又被他一下子拉了下来。

“以现在的状况来分析，菲莉尔最坏的状况是已经使用了回城石的功能回到血蒂城了……至于那些血精灵，也许是被她带到了我们进出的那条秘道，从秘道逃出了城区……当然，这也只是一个猜测。我们现在去找她，先不要说路途遥远，来去麻烦，也有可能我猜测错误，那就彻底错过这班船了。万一菲莉尔真的找不到，那我们的信物和书信也拿不到，我们还是会被困在这里，不得解法。”

“那怎么办？”朵瑞一下子焉了。

虚默思考了半刻，回答：“我觉得最好的方式还是要在一个时辰之内，混进这艘船里，向基恩进发。”

“也是……菲莉尔要是想找我们，应该会问到古董店那边，多德和大叔都能告知她去向。她就算错过了这一班，或许可以坐下一班船来基恩与我们汇合呢……”朵瑞喃喃几句，然后抬起头来，赞成了虚默的决定，“就听你的，我们想办法混进船里！”　　http://www.biqukan.com/20_20623/13061916.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第256回（四）异族（33）向基恩进发2
　　两人话音刚落，用于蔽身的那堆货品就微晃动了起来，原来是工人们开始将卸下的货件运进城里。虚默和朵瑞一前一后地将脑袋伸向一侧，向外观察，只见这船只上下人员穿梭，除了卸货的工人，还有水手不断地将押运的货物搬上船只仓库。两人对看了一眼，无需多言，他们的打算都是一致，那就是顺着这些搬货上船的水手的轨迹，找到堆货的源头。　　谨慎地四处看看，确保了没有视线范围内没有圣卫队的官兵，刚刚将他们扔下船的三个船员也没有出现在船沿或码头，两只小猫这才轻手轻脚地从船侧的货物堆后面露出身来，装作若无其事地向外走去。　　几百米外，七只黑色蜥蜴押送的马车停靠在一侧阴影里，上面装着的黑压压一片的铁皮箱子，正被水手们一个个吃力地背上船去，马车的旁边站着一个暗夜精灵族的押送人员，眼神戒备地四处张望着。　　待虚默和朵瑞走近一点，那个押送立刻警惕地看过来，呵斥：“重要货品，闲人退散。”　　“不要紧张，我们是来扛货的。”虚默反应迅速地回答，“你没看到我们是从那艘船上下来吗？船长是派我们下来帮忙的。”　　“你们是白鸥号的水手？”押送上下打量了他们一遍，口气很是怀疑，“我怎么之前从来没有见过你们。”　　“新来的，船长的生意越做越大，总要有新鲜血液加入啊。你看，时间紧迫，不如我们现在就开始搬吧？”朵瑞对于目前的状况还是紧张，生怕自己的谎言被白鸥号的水手拆穿，语气不禁急切，这样惹的那个押送眼神中的怀疑更加深了几分。　　这时，一个水手正好从他们身边走过，虚默急中生智扬起手来，拍了来人一记，并说：“兄弟辛苦了，我来帮你了！”　　路过的水手呆愣了一秒，但还是“唔唔”地回应着，虚默立刻扬手招呼了朵瑞一记，然后一脸傻笑地搭着水手的肩向着马车后箱走去，朵瑞紧随其后。那位押送虽然面色有些疑惑，但还是没有更多问话，就这样放他们上了马车后箱。　　一车的黑皮箱子，此时已经被搬运了一半。每一只都足有一人高两人宽，需要两个人搭手才能勉强搬动。虚默和朵瑞上车后立刻装作搭档一般地开始选箱子搬，而被他们搭话的水手也忙于自己的伙计，很快就跟后面跟上的另一位水手协力开始了搬运的工作。　　待碍事的水手两人将箱子搬了下去，两只小猫从箱子间的缝隙钻到了里侧，虚默试图掰开一只箱子的顶盖看看里面，可惜被封地严实。可他丝毫不死心，将铁皮箱子挨个观察过去，总算看到了一只箱面的钉子只钉了一半，用力向上掰去，不仅能够掀起一条缝来，还有更多的推动空间。于是，虚默继续使力，黑压压地箱子里面逐渐看清了一点又一点……当虚默看清了其中真正装载的“物件”时，他惊呆了……因为，箱子里装着的是活生生的血精灵们！　　-　　外面又响起了水手前来搬货的声响，不容迟疑，虚默将食指放在嘴边，做了个噤声的手势，然后拉过一脸茫然的朵瑞，一下子跳进了箱子里面，当两人完全地落入进去，沉甸甸地箱盖“砰”地一下，关了个严实。　　四面陷入了伸手不见五指的漆黑，还有莫名的寂静。　　朵瑞手忙脚乱地沿着虚默的手臂抓住了他的肩膀，然后死抓着不放。　　虚默强迫自己冷静，用非常轻地声响说道：“我们是朋友，我帮过媞娜，也见过血刹罗女王……”　　四面还是漆黑，依旧一声不响。　　过了或许不久，他们所处的箱子开始摇晃了起来，这感觉像极了上一次被装箱抬上船的时刻，虚默和朵瑞自然知道，他们正要第二次被送上白鸥号了。　　http://www.biqukan.com/20_20623/13089726.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第257回（四）异族（34）向基恩进发3
　　当箱子的晃动变得轻微且有规律，在箱子中憋了一路的朵瑞忍不住轻咳了两声，随即，黑暗中响起了微弱的回声，虚默相信，那是紧靠在自己右手边的那位血精灵发出的，并且，他问：“你们是那个异族人的朋友吧？”　　“异族人？”朵瑞内心似有了答案，但她还是忍不住问。　　“菲莉尔吗？”虚默接口确认。　　“她确实就叫这个名字。”　　朵瑞忍不住叹了口气，虚默则立刻追问道：“菲莉尔去了哪里？你们知道吗？——我们正在找她。”　　“她也在这些箱子中的其中之一，她跟着我们一起躲了进来。”一位黑暗中的血精灵族轻声回答。　　“没有办法，我们不得不逃，她也不得不逃，这艘货运船是我们逃走的唯一机会。”另一位血精灵补充道。　　“这究竟是怎么一回事啊……”朵瑞是越听越糊涂了。　　“血精灵逃跑是死罪……”第三个血精灵喃喃。　　“这我知道。”朵瑞弱弱地回应。　　“我们不想死，只能逃了——那个异族人在击碎了我们的脚链之后，带我们去到了一条地道，幸好遇到了前来增援的同族。我们没有信心逃过圣卫队的追杀，便选择了现在这条逃亡路。”发声源又回到了第一位血精灵处。　　“是的，今夜正好有这班船来，有这个机会——我族在城中藏匿了一批货物，可以将我们混在其中一起上船，从此离开这个大陆，逃离死亡的危险，这是我们求之不得的事……”第三个血精灵说。　　“可是，去往基恩不是更危险吗？”基于目前获得的信息，虚默只觉得他们如此背井离乡的危险。　　“我族在基恩大陆也发展出了一片新的领地，或许有一天，我们终会搬离文莱也不一定的……”　　血精灵一族的话语中含着淡淡地伤感，虚默本还想多问几句，朵瑞却已开始试图推开箱盖爬出去，这样势必是要发出动静的。　　就在她将箱盖推开了半个手掌宽的缝隙，一只手突然搭在了盖沿上，一个大力就将箱盖给掀开了——菲莉尔以及站在她肩膀上的多多豁然出现在了眼前。　　“哎呀？又见面了！我以为你们是被多德送进来呢，没想到我们竟然是走得’同一批货’哦！”菲莉尔只惊讶了一下，便转为了眉开眼笑的神色，说道。　　虚默和朵瑞一脸无奈地看向她，朵瑞难掩抱怨地说道：“没有你身上的书信和信物，我们只能被赶下船去，还好混上了这批货物中。”　　“啊？还有这回事……”菲莉尔挠了挠头，然后赶紧从背包里掏出了媞娜给的信物和书信递给朵瑞，“这东西还是留在你们身上吧……不过，你看，我们已经混上船了，似乎也是用不到了。”　　“菲莉尔，你可不能再随便丢下我们不管了。”朵瑞接过物件，嘟哝。　　“你真的跑去解放这些血精灵了？”虚默更关心事情的前因后果。　　“是啊，我讨厌死那些圣卫队了，一路给我们找了多少麻烦，不给他们一点教训怎么行啊——圣扎伽利之光我很熟的，来了不止一两次，每次呆的时间足够长，时常看到城中奴隶贩卖押解的景象，也知道这些血精灵被关押在哪里，所以……”　　听到这里，朵瑞情不自禁地又叹了口气。　　-　　基于之前的经验，虚默和朵瑞一点都不想跟仓库外的水手直面，就怕生出什么其他的事端，几个人乖乖呆在黑暗的房间里面，等待着开船的一刻。　　菲莉尔的鸵鸟坐骑单独占据了一整个箱子，被菲莉尔扒了出来。　　奇怪的事，虽然他们开了好几个箱子，可箱子里的血精灵们却谨慎害怕地一个都不愿意离开黑暗的空间。虚默其实还有很多的问题，可是当他们看到了菲莉尔，便再也不愿意多谈了。　　或许真的就过了一个时辰，总之时间很快就过去了，船只开始动了起来，朵瑞不禁兴奋地坐立难安，虚默的内心也突然感到一丝好久没有过的放松一刻——　　终于，起航了，前往新的大陆——基恩！　　http://www.biqukan.com/20_20623/13147601.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第258回（五）报恩（1）记忆的片段
　　每一次家族的长辈在茫白的会议室侃侃而谈的时候，威特都忍不住昏昏欲睡，今天也不例外。　　“18世纪以来，人类社会经历了四次技术革命——以机械为主导的第一次技术革命，以电力为主导的第二次技术革命，以信息为主导的第三次技术革命以及我们现今正在经历的第四次，以人工智能为主导的技术革命。每次技术革命都起源于某一两项具有根本性和强大带动性的重大技术的突破，引发出新的技术体系的建立和新的产业升级，四次技术革命和四次产业升级，将人类社会由农业社会推进到工业社会再到如今的智能升级社会，创造了人类社会的超级文明。从目前正在经历的第四产业革命看来，人工智能完全有机会全面取代人脑，接替社会超过四分之三的工种职能……”　　“难道我们不应该感到危机才对吗？越来越多的社会工种在被电脑和人工智能所取代，我们人类如何立命自处？会不会有一天，整个人类社会被人工智能接替，最后毁灭于自己创造的智能呢？”不等姥爷说完，威特不知轻重的接嘴。　　这样的场面，自然是惹的长辈们不高兴了，毕竟，家族对于老旧的辈份观念十分看重，在隔辈长者眼里，威特这样的新一代是只有挨训的份儿的。　　然而这时，在长得看不到尽头之长桌的尽头，整个家族最为德高望重的雷尚开了口：“对于自己创造的东西，我们当然要做好全面控制的准备，所以，虽然智能的发展早在二十年前就到了极度先进的地步，在放入社会应用的时候，还是无比的小心谨慎，直到今天，在应用领域还是有所保留。只是，如今我们已经处于历史变革的中心，智能的应用和发展成为了不可逆转的时代洪流，只能向前——即使我们不去开发和应用人工智能，我们的竞争对手也会开发利用。威特，但你说得对，任何事物都存在两面，利弊之间做到权衡是极其困难的，想要对抗智能时代到来对于人类的潜在危害，甚至可说是毁灭性的危害，靠的还是我们自己，特别是你们新一代的责任。”　　这应该是威特成年之后雷尚祖爷第一次对自己讲话，内心不免升起了一番紧张，但他也不想错过这个发表自己意见的机会：“现今，人工智能的应用还没有推进到极致，社会问题已经不少了，我身边有太多的同辈人陷入虚幻世界不能自拔，对于这件事，我们家族是有逃避不了的责任的。”　　“我知道你想说什么——脑电波游戏技术的开发和推广确实始于我们家族，最终也发展成为了支撑家族百分之六十以上业绩的大生意。为了减轻其造成的社会影响，我们也天价投资了猎月科技，想要正面培养年轻一代，发展出更多的幻游猎人。一个时代在高速发展中，免不了会出现牺牲品，但在变革中，也更容易出现英雄。如果历史和命运无法改变的时候，我们能够做到的就是尽力而为，并且，期待更多的英雄。”　　雷尚不愧是家族的领袖，说话本身就震慑力足够，以上说辞虽然简短，确实也让威特一时间无言反驳。　　［英雄吗？］威特那刻只能在脑中反复着这个词汇，隐隐地，内心深处涌出了一番莫名地冲动。　　直到，一身的凉意从头灌顶而下，透得他不觉打了个寒颤。　　-　　脑袋嗡嗡响着好似要爆炸了，眼前一道红光闪过，将世界从茫白拉入了黑暗，烧眼的感觉让他不禁皱起了眉头……眼皮有些沉重，但他还是强迫自己睁开眼来，在昏黄的灯光下，他第一眼看到的便是那个身穿红色皮装的高挑女人，那个在他昏迷之前最后一眼所见的女人。　　“你是谁？”这个问题威特似乎已经问过，但还没有得到答案，事实上，他的心里似乎已经有了答案。　　“要不要猜猜看？”女人问。　　“猜不出。”威特嘴上如此说，内心却默念出了一个名字……　　http://www.biqukan.com/20_20623/13158583.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第259回（五）报恩（2）阶下囚的悲惨遭遇
　　“依耶芙特——我叫依耶芙特。”女人扬了扬手中金色的手枪，居高临下地用女王气场式口吻说道，“就算你不知道我是谁，你也应该知道金银会，来往于暗影城的冒险者应该没有人不知道我们金银会，何况你还亲手赌赢了螺，不，应该说，你赌赢了我们金银会——整整一万金！真是何等的厉害啊。”　　说话间，依耶芙特一个抬脚将高跟鞋踩在了被五花大绑在椅子上的威特之大腿上，疼得他差一点儿叫出声来。　　“呵呵……”威特强颜欢笑般地扯起一侧嘴角，“我想我们之间或许有些误会……”　　“误会？”依耶芙特挑了挑眉，“我们金银会跟你的赌约几乎全城皆知，随后我帐下不仅实实在在地被提取了一万金币，而且螺至今下落不明——你跟我说是个误会？还不如好好给我展示下你的能耐，让我看看你这个不到满级的人物究竟有何超神能力。”　　“赌注那事不是我要赌的啊，是螺要拿我做赌注的，至于究竟是怎么赢的，我真的、真的——到现在仍然是一头雾水。这事你找我真的没什么用，既讨不回你的钱，也查不到事情缘由，你看，我只不过是个被无辜牵连的路人，而且最怕惹美女生气了，你长得那么美，生气多了可是会长皱纹的哦。美女，我们还是交个朋友……”脑子一向转的快的威特打算使出“装疯卖傻”加上“油嘴滑舌”技能蒙混过这一关，绞尽脑子想着讨好的话语，所谓勇夫不逞一时之能，别让自己再受任何皮肉之苦比什么都重要。　　“你不知道事情的缘由？我怎么听说你跟那个戴着狐狸面具的小女孩出双入对，在这个城里晃悠了好几个时日了？”依耶芙特将右手肘放在自己抬高的膝盖上，附上身去直视威特的双眼。　　“那姑娘我也只认识了几天而已，这不是被他们拉过来做赌注了吗？可我真的是什么都不知道的路人甲啊……”　　“啪”的一声响，威特这一次话又没说完，一巴掌就拍在了他的左脸颊，一阵火辣辣地疼痛一下子冲上了脑门，带着气愤的情绪。　　“看来，不给你点厉害尝尝，你是不会说实话了——你小子还不知道惹恼了我金银会的后果吧？那，今天就让你好好尝尝。”依耶芙特说着放下了踩在威特大腿上的长腿，退后了一步，挥了挥右手，身后立刻上前了两位壮硕的战士角色，摩拳擦掌似乎已经准备好了要给威特一番颜色，“小子，我本以为我们不必如此。”依耶芙特脸上露出了魔女般的笑容。　　“不必如此，真的不必如此！我们有话好好说不行吗？”威特强迫自己露出一脸求饶的表情。　　“不想受苦，那就不要再跟我兜什么圈子，把事情的前因后果给我老实交代，然后把钱和螺都原原本本、一毫不差地还给我们金银会。”依耶芙特正色地说道。　　“可是我真的只是个莫名遭受牵连的路人甲啊，我要怎么把钱和螺还你啊，我可才30级啊……”　　依耶芙特不再听取威特的解释，一步步地向后退去，一边退后，一边向两侧缓步挪前的打手们交代：“下手轻一点，别打死他了，这么到还剩一口气再救回来继续折磨。”　　这番话光是听着就让威特全身发麻，更不要说着朝向自己走来的凶恶打手了。可惜现在任凭他再说什么都是无用，这番皮肉之苦恐怕是难免了。　　［这他妈的究竟是个什么鬼游戏！回到本源世界，我一定要起诉这家破游戏公司！］他心里暗骂着，皱着眉头，闭上了眼。　　http://www.biqukan.com/20_20623/13188870.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第260回（五）报恩（3）依耶芙特的条件
　　不知道时间过了过久，也不知道是第几次从意识模糊之间反转醒来，痛揍折磨他的两个大汉终于厌倦了这个游戏，暂时地离开了关押他的屋子。　　威特甩了甩嗡嗡作响的脑袋，后牙狠狠地咬紧，努力抑制住内心的怒火——从小到大，这可说是他遭受过的最严重的侮辱，他已暗暗发誓，不报此仇，誓不出此游戏！　　当然，他也明白，报仇是后话，现在最关键的事一定是要逃出这个鬼地方……抬头看看四周，房间昏暗，除了一盏昏黄的吊灯挂在他的头顶，再没有别的光源，使他看不清房间的特征。　　威特试着用力挣脱被绑得死死再椅后的双手，可惜这游戏中的捆绑似乎不是闹着玩的，不论他如何挣扎，似乎都使不上力。　　门外很快又响起了一阵渐近的脚步声，让威特不禁心生绝望之感，他长叹口气，准备迎接下一轮的折磨。　　很快，依耶芙特从黑暗中走近，对他说道：“没想到你还真是条硬汉，是打算无论如何都不开口是吗？”　　“不是！当然不是！我是真的真的什么都不知道啊……”威特努力堆出委屈的口气，“我说大姐，你就饶了我吧！……”　　一个响亮的巴掌立即拍在了威特的左脸颊，又一次……　　“谁是大姐？不准侮辱我的年轻美貌。”依耶芙特扬着下巴，故作冷傲地说道。　　威特咬了下压根，扯着左侧嘴角上扬，答不切题地回应：“每次都打左脸？下次换一边打吧？”　　他丝毫不畏惧地直视魔女，两人对视了几秒，依耶芙特冷笑了一声：“你如果真的不知道，那你总能找到跟你在一起几天的那个女孩吧？”　　“女孩？什么女孩？”威特继续装傻，然而演技愈加牵强。　　“你知道我在说谁——绫辻，就是那个戴着狐狸面具，穿着红色衣衫，说话只会冷言冷语的女孩，你们不是出双入对好多时日了吗？”　　“然后我们就分开了。”　　“但，她总有带你去到她常去的地方吧？”　　这句问话，威特并没有立刻回答，因为他的脑子里正盘算着一个打算……　　这时，依耶芙特又开了口：“我们做个交易——带我去找她，一旦抓到她，你就可以获得自由，如何？”　　威特眼睛都不眨一下地立刻出声回答：“成交。”　　-　　被折磨自己的两个大汉一前一后地押出昏暗的小屋，威特的双手仍然被反绑在身后，他十分不满地对走在最前头的依耶芙特大声说道：“拜托给我松绑吧，难道你们还怕我一个30级的小角色吗？”　　这话有效地激到了女魔头的思维点，她抽出一把腰刀来，反身几步，利落地切断了绑在威特手上的绳索：“当然不怕，我量你也不能掀起什么风浪来。”　　整个终于轻松了一点，这时，威特终于抬头好好打量起四周，这栋楼房总体装修地有些复古，从房间走出后来到的长走廊上铺上了鲜红的地毯，头顶的水晶灯没有开启，只有一侧的壁灯亮着昏黄的烛光，显得有些阴暗。威特侧过头去，从走廊的窗户向外看去，可以一眼看到旅馆那栋楼房，看来这个据点就在旅馆的一侧。　　几人从走到走廊尽头的楼梯口，依耶芙特突然转身面向他，说道：“在我们出发之前，我需要知道我们目的地的方向，小子，告诉我们，你准备带我们往哪里走？”　　“这个啊……我先研究一下我们现在在哪儿啊……”威特被这个问题一下子问倒了了，他当然没想过要带他们前去黑羽的地盘闹事，他只是想找一个机会脱身……　　于是，他退了两步，故作思索地向外看去，窗外的灯火保持着暗影城应有的阴诡，他的视线这一次却无端地定格在了一只乌鸦的身上——那一只鸟正定定地立在旅馆支出的招牌上，一动不动地看着他。　　http://www.biqukan.com/20_20623/13219452.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第261回（五）报恩（4）来自乌鸦的攻击
　　“我们位于旅馆的西侧，看明白了吗？”依耶芙特迈步走到威特的身侧说道。　　威特反射条件地转头看了她一眼，当他再把头转向窗外的方向，那一只扎眼的乌鸦已经消失无踪了。　　“究竟看明白了没？”依耶芙特又催促了一声。　　“差不多吧。”威特有些心神不宁，敷衍道，“我方向感不是很好，之前跟着绫辻跑，也没怎么记路。我们出门先向东走，一边走一边找吧。”　　“你小子最好别耍花招。”　　威特漠视这句女魔头的警告，领头向着楼下走去。　　-　　威特的计划是先走出这个关押受刑的鬼地方，然后随机应变找机会逃走，所以这所谓的带路其实就是漫无目的的乱跑，难点在于不能被女魔头和她的跟班看出端倪来，一路上必须假装诚恳地回复各种问题。　　依耶芙特自然不是傻子，一路上三人跟他很紧，几乎可说是寸步不离。在奔跑了大约一刻钟后，威特被他们抓到阴影中又是一顿乱揍，打得他头晕眼花，被灌下了救命的药剂后好几分钟才缓过来。　　“我说过别耍花招，要是一个时辰后还是指不出像样的路来，你就回到刚刚的小黑屋里继续反省吧。”　　威特捂着肚子假装难受，忽视她的警告，这时一道视线从上方传来，使他微微地抬头一眼，刚刚那只乌鸦，站在一侧较低的屋檐上，正直直地看着自己。　　威特这次的抬眼动作，被依耶芙特抓个正着，她立刻抬头看去，那只乌鸦随即进入了她的视线——女魔头的双眉在瞬间皱起，咬牙轻哼一声：“不好！”　　他们所处的阴影中就此突然刮起了一阵阴风，在威特反应过来的瞬间，头顶的乌鸦突然展开了双翅向着他们横冲下来，他应着反射条件抱头蹲下，耳边响起了几声犀利的枪声，不用说，便知依耶芙特拔出了自己的金色双枪向着俯冲而下的乌鸦直射而去。　　本以为几声枪响就会结束的事件，却没有按照的威特想象进行，反而感受到了更大片的阴影笼罩头顶。威特于是抬起眼来，向天上看去，只见成群的乌鸦不知何时越来越多于空中集结，然后一只只地向下冲来攻击——攻击除了他之外的另外三人。　　依耶芙特快速地发射着自己的双枪活力，火光乱舞之间，乌鸦被击射掉落，羽毛乱飞于空中，可是她的两个跟班可就没有应对的那么自如了。乌鸦的攻击越来越密集，击打地两个壮汉连连后退，终于给威特露出了一个有机逃跑的空隙！——　　威特当然不会放弃这个机会，当三个挟持者都忙于应付乌鸦攻击间隙，他保持着低下的身躯，向着巷子的深处狂奔而去！　　然而，威特的举动并没有逃过女魔头的眼睛，双枪还在缭乱地射击着，依耶芙特冷冷地声音却紧随而来：“别跑，再跑你就死定了！”　　知道或许女魔头的双枪就要迸发而来，从而再一次穿透自己的身体，可是威特还是不停下脚步地狂奔着——无视警告的后果当然是要接受真枪实弹的招呼，依耶芙特调转了右手的手枪，朝着威特的后背扣动了扳机！——　　http://www.biqukan.com/20_20623/13238050.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第262回（五）报恩（5）从天而降的救援
　　千钧一发之际，鸦群突然聚集到威特的背后，形成了一道黑色的屏障，瞬间吞噬了极速射来的子弹，但那爆裂之声，还是惊得威特转头一看——那翻飞成壁的乌鸦之墙在幻化之间变化着形体，其中心点分明能看出一个人形来……　　威特本能地感觉到诡异危险，本就狂跳不止的心脏不觉又加速了几分，似乎随时都要跳出胸腔来，而就在着惊骇之间，黑羽纷飞，乌鸦从聚集变为飞散、飞散，然后几乎是转瞬之间，数不清地乌鸦消失在天际，留下了空中飘飞的黑羽，还有一位身穿黑衣的黑发人影，那背影和打扮让威特感到无比的眼熟……　　他呆愣了一刻，站在前方的黑衣人缓缓地侧过脸来，露出了半张描画着怪鸟脸谱的面具，眼睛里都是红光，这张面具曾经在黑羽地下斗技场也有见过，那时这怪人就走在绫辻的身旁……　　-　　“呵呵，终于出现了，万恶的血鸦！”依耶芙特冷笑说到。　　带着鸟面具的黑衣人并不说话，只是从宽大的袖口中左右滑出了两把人头大小的十字飞镖，然后毫不留情地朝着两侧飞旋了过去。　　威特低下身体定睛看去，只见那两只飞镖曲线之后，直直地朝着左右向他飞扑而来的两个壮汉。来者面对这样的回击，只得节节退后，最后变为了四处躲闪，只因这飞镖好似长了眼睛似的，跟随逃兵的背影曲线而去，紧追不舍，不一会儿那两个攻击者就躲闪着消失在了拐角，留下了黑衣人和依耶芙特对视而立。　　依耶芙特将双枪紧握在手，然后伸直交叉在身前，身子向后倾斜了几分，摆出了战斗的姿势。　　怪鸟面具人却在此时抬头看了一下天空，一道红色的身影随即闪过，将一包物品抛向威特那处。　　威特反射条件地将物品接到怀中，包裹其上的黑布滑落，露出了自己小别几日的武器，雷电！　　伴随着武器的到手，绫辻的身影翩然落下，落到了威特的身侧不远。　　“是时候战斗了。”绫辻保持着一贯冰冷的语调，说道。　　这时，刚刚被飞镖追着跑散的两个跟班大汉从身后的暗巷中又跑了出来，怪鸟面具黑衣人和带着狐狸面具的绫辻一左一右地转过半边脸去，震得他们当即腿软，不禁向后退了两步。　　依耶芙特也是觉得不妙，当两个极具威胁力的面具对手将脸庞转向她的方向，她微皱了下眉头，说道：“打算以多欺少吗？”　　“我们是三对三，何来以多欺少之说？”绫辻嘲讽地回应。　　“我们可以一对一。”这时，怪鸟面具出声说道，那是个女声，沙哑厚重，在威特耳朵里听来甚是耳熟……　　可是，威特还来不及纠结究竟这声音在哪里听过，身前的黑衣人好似飞天一样地轻轻一跃至高，从空中接住飞回的十字飞镖，然后极速地向依耶芙特抛去。　　女魔头向后翻滚了几个跟头，在翻跳之间，金色双枪飞射，向着飞镖射击，向着天上的黑衣人射击。子弹和飞镖摩擦出花火迸发，战斗开始在分秒之间，一黑一红的身影在阴暗的暗影城里开始了令人眼花缭乱地激战。　　绫辻并不帮忙，只是抄着双手站在威特的身边看戏。　　在他们身后站着的两个壮汉跟班踌躇了很久，也没敢上前挑战，看来对于绫辻是早有忌惮。　　-　　“受了不少苦吧？”绫辻语调悠缓地问道。　　威特则一副没见过世面地微张着嘴，看着头顶的战斗半天才反应过来。他缓缓地转过头看向绫辻，问：“你们究竟是什么人？”　　“当然是来救你命的人。”绫辻答非所问地回答，并提醒，“待会儿，记得说谢谢。”　　http://www.biqukan.com/20_20623/13259249.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第263回（五）报恩（6）神出鬼没的黑羽


“必须谢……”威特无法不被眼前眼花缭乱地战斗场面所震慑——

怪鸟面具黑衣人从手袖中飞出的飞镖越来越多，似乎每一只都有生命似得，流线般地从各种角度向着依耶芙特飞攻而去。

而那个女魔头手中的枪火飞舞，金色的子弹在空中与飞镖碰撞出华丽的花火，让人只觉得应接不暇，当威特反应过来的时候，那个黑衣人已经消失在了他的视线，但空中的飞镖却旋转飞舞着继续他们的攻击，他不觉开始眼神飘忽地到处寻找起那个隐藏进黑暗中的身影。奈何空中的激战难解，黑衣人的身影却是难寻。等到威特再一次抓到那黑影闪现，他已经窜到了依耶芙特的眼前，两只黑色的长袖似乎变幻为了两把长刃砍下，依耶芙特修长的身影急忙地向后翻跃，显得有些败退之感。

藏在阴影下的两个跟班，看此状况，刚想出头跳上屋檐帮忙，空中的无数飞镖就掉转了方向，向他们直冲过来，使得他们不得不一人掏出大剑，一人掏出大锤，使尽全部功力去应对飞来的暗器。

-

又看了一会儿，抄着双手站在右前方一侧的绫辻淡淡地开口说道：“看起来今天没我什么事了，我们走吧。”

说完，她就领头转身向巷子的深处走去。看着战斗正着迷的威特好几秒后才反应过来原来此话是说给他听的，急忙转身追着绫辻的身影而去。

-

穿过巷中的黑暗区域，再一次走路光线稍亮的地域，绫辻淡然行走的身影显眼在前，威特几步追了上去，说道：“嘿，谢谢你救我。”

“不用谢我，去谢黑羽吧，是她现了你被抓走的事。”绫辻头也不回地回答。

“黑羽？刚刚那个厉害的黑衣人是黑羽？——就那家地下斗技场的老板娘？”威特略有些惊讶，快步追上绫辻，看向她确认。

“是啊。”绫辻保持着她干脆利落的风格，

“那血鸦是什么？”威特明明听到依耶芙特似乎高骂了一句“万恶的血鸦”。

“这是一个你现在不需要去了解的含义的名词。”绫辻说着，停住了脚步，“如今天劫已现，城外是无尽暴雨的天气不方便出城，金银会的人应该不会这么容易就放过你，你还是先去黑羽的斗技俱乐部躲躲吧。你应该还找得到路吧？”

“你不跟我一起去吗？”威特随口问到。

“我还有要紧的事要做，黑羽会陪你去的。”

“黑羽？”威特立刻不明白了，黑羽明明还陷身于战斗之中，如何陪自己去呢？

可是，容不得他多问，绫辻已经一个飞跳跃入了黑暗。等到他回过神来的时候，那女孩已经失去了踪影。

一人孤身立在暗巷之中，威特一下子感觉到了危险，他左右看看，起步向前奔跑起来。

他当然还记得黑羽地下斗技俱乐部的位置，他威特大少爷的方向感一向都不错，只是莫名地陷在了金银会的黑名单里，内心不禁感到焦虑，奔跑地时候全身细胞都惊觉着，并尽量选择了人少的暗巷。

在跑去的过程中，他似乎能够感受到无处不在的视线，可当他向四周和天上观察而去的时候，他只是不断地看到了在屋檐下，招牌间，路灯上，总有一只黑色的乌鸦在盯着自己。

难道这就是黑羽的守护？威特联想到绫辻早前的提示，不禁自问。

不多时，威特顺利来到了黑羽地下斗技场那个隐藏在墙面中的入口。跨步进去，穿过黑暗的通道，大门出现——让他惊讶的是，明明应该还在身后打斗的黑羽，竟然站地斜靠在大门地一侧看着他，似乎在等他。

威特立刻停住脚步，愣了一秒，然后吞吞吐吐地说道：“黑羽……谢谢搭救啊，嘿嘿……”为了缓和尴尬，他无奈地挠了挠后脑勺，然后黑羽脸上诡异的怪鸟面具挡住了她的表情，加上她半天没有回应，这场面的尴尬完全没有缓解。

看她不回话，威特赶紧又问了一句：“绫辻没跟你一起啊？”

“她有任务在身，已经去执行她的任务了。”黑羽说完转过身去，补充，“我只收留最有价值的冒险者，想要成为我的座上宾，你得好好证明自己的实力。”　　http://www.biqukan.com/20_20623/13347876.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第264回（五）报恩（7）或是一场梦


威特支吾着“嗯嗯”回答，跟着黑羽的身影走入了俱乐部的大门。

这时，只见屋内的人分外的多，大家坐满了大厅内的所有桌椅，还有不少人分散站在各处，大多表情凝重地聊着天。

威特闪了个神，四处张望一圈的时间里，黑羽的身影已经消失了踪迹，他立刻穿梭在人群中寻找老板娘的身影起来。

寻了半天不见身影，他最后只得走到吧台对着一直埋头擦杯子的黑衣小哥询问：“请问，黑羽老板娘去了哪里？”

“她应该是去了下一层吧。”黑衣小哥抬起头来，用手肘指了指一侧墙壁上的一道深蓝色的铁门，然后神奇地从水中变出了一杯酒来，递到他的眼前。威特立刻感谢着收下，一口干尽了杯中酒，然后毫不犹豫地朝着那道门走去。

毫不费力地推开大门走入，里面是一道由宽至窄、向上延伸的楼梯，威特在入口处徘徊了很久，一是为了确定是否还有另外一条向下而去的通道，毕竟刚刚的吧台小哥说的是“下一层”而不是“上一层”，二是因为那杯酒下肚之后，他的头真的有点晕……

可惜，这门后分明只有这一条通道，最后，也只得迈开步子向上走去，直到来到唯一通向的一扇门口。

那门紧闭着，门框泛着蓝光。

威特当然有留意到奇特的细节，但也没有多想，只是轻轻一推，那门就打开了来，他顺势跨步进去

一个趔趄，威特差一点踩空摔个狗吃屎，站定之后，现自己竟然又回到了暗影城内的街道，正站在一处低矮的房屋顶上。四周阴暗的氛围下，阴风阵阵，让他泛起了一阵坏预感。

果不其然，很快，一阵打斗声从身后传来，威特警觉地立刻从屋顶跳到了街道地面，从房屋的阴影一角探出头去，视线里面出现了两个红色的身影身穿红色长袍的绫辻戴着自己的狐狸面具，抽出长刀来摆出了应战的架势，而站立在她另外一边的是一身红色皮装、手拿金色双枪的依耶芙特。

威特揉了揉眼睛，确定自己没有看错，又捏了捏鼻子，确定自己是不是做梦……

可是，还等不急让他区分出虚幻还是真实，两个在他眼里厉害无比的女人已经开打金色的子弹带着光尾在空中纷飞，绫辻不得不四处跳跃躲避，或是挥刀挡弹。

“绫辻，我找你好久了，没想到你居然自己送上门来。”

在激战一段后，依耶芙特跳到一处屋檐，如此说。

“不，事实上，应该是我找你很久了。”绫辻站在对手的对面屋檐，摆出了一副拔刀的架势。这个姿势威特看过好几次，那都是这女孩即将动绝杀的姿势。

“呵呵，看来，之前我们的赌约让你心存怨恨了啊。不就是百金嘛，为了这点钱结仇，你还真是孩子气呀。”依耶芙特妩媚的笑笑，似乎完全不把这女剑士放在眼里。

“你错了。如今找你，已经不是为了我们之前赌约的事情，那件事情已经告一段落。”绫辻用一如既往的冰冷语气回答。

“那你是为了什么？”

“任务依耶芙特，你如今已经成为了我列表中最重要的任务，我要打败你！”

绫辻的话音刚落，依耶芙特和她同时开始了攻击！

绫辻的拔刀一闪之间，金色的弹道纷飞。这便是威特的视线变得茫白之前，他最后看到的景象。

再一次醒来的时候，威特躺在一间木质房间中心的棕色沙上，一侧的壁炉出滋滋的声响，屋子里一派温暖的气温。

黑羽已经取下了面具，穿着一身黑色的和服，正坐在一侧的单椅沙上，小酌了一口清茶，随即把茶杯放回了茶几上。

威特一个翻身坐了起来，不禁大声问到：“这是什么情况？！”

“你不过是做了个梦而已，已经醒了。”黑羽淡然回应。

”梦？……“威特用力地揉了揉头，然后抬头盯着黑羽，认真地问，“你和绫辻究竟是什么人？血鸦……血鸦究竟是什么啊？”

“这并不是你该问的问题，现在你应该考虑的是如何报恩。”

“报恩？……”威特犹豫了一小下，反应过来立刻说，“的确是要你感谢你们救了我，我现在能帮上什么忙的话，当然会尽力而为。不过也请解释下目前的状况吧，我真的有些一头雾水……”

“目前的状况？目前的状况并没有多少需要解释的地方我正好现了金银会带走你的事情，便出手救了你。除了感谢之外，我还需要你的报恩。如果想不出什么报恩的方法，那你就跟着那个绫辻丫头一样，跟着我，为我做事吧。”　　http://www.biqukan.com/20_20623/13368262.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第265回（五）报恩（8）从变强开始


“为你做事？”威特显然对于这个提议有很多的疑问。

“是，你见识过绫辻的厉害，难道你不好奇她是如何变得如此强大吗？”黑羽依然坐的笔直，眼神虚眯着瞄过威特若有所思的表情。

“是因为跟着你？……”

“跟着我，是相当重要的一个条件之一，当然也离不开她自己的努力。绫辻，她从一开始就抱有想要变强的决心，这是我选中她的关键原因，至于你——”黑羽说着又拿起了茶碗轻酌了一口香茶，“至于你，现在不过是一颗还未发芽的种子，我看不到你的决心和毅力，也不知道你有多少天份，但是，你既然已经卷入我们的事件，便说明我们之间定然是有说不清的缘分。再加上，我从来都认定礼尚往来，既然我救了你，你必然是要报恩于我的。你身上那点钱，我看不上，你有的那点本事，现在也帮不了什么忙，所以，暂且你只能留在我的身边，直到还请我救你这条性命，才能赎回自由了。”

黑羽的这番话结束，威特听来，跟随她的决定似乎已经是板上钉钉的事情了……他思考着对答的时间有些长，屋子里这时只剩下了壁炉燃烧发出的滋滋声响，直到黑羽再次发问——

“之前绫辻训练你的斗技课程相信你还记忆犹新吧？”

“是的。”

“那么，再次受训应该不是问题，我们得先解决你目前等级太低的现状——接下来的日子里，我需要你不停地实行斗技训练，直到60级为止。吧台会将一日三餐准备妥当，端到这个房间给你。困了，就在这个沙发睡觉即可。现在外面暴雨连天，死亡已经变成了不可挽回的一次**件，所以，在变得足够强大之前，你没有走出暗影城的资格，这个曼切斯特大陆处处都是危机，再也没有弱者生存的空间了。”

“明白了……”威特的回答有些心虚，他知道自己弱小，惶恐自然难免。

“好了，既然我已经说得这么清楚，那就不多废话了。准备好了你就走去大厅，自己去找吧台，他会给你指向正确的斗技场地，在升到60级之前都不要找我，我们没有对话的必要。”

说完此话，黑羽已经站了起来，缓步向着大门走去。

“等一下。”在黑羽打开门就要走出去那刻，威特开口叫住了她，“那个……绫辻人呢？我应该还会见到她吧？”他并没有忘记刚刚的那场梦，梦里绫辻和依耶芙特之间的对决是那样的真实，真实得不像在做梦……

“那孩子身上担子很重，在你变得足够强大之前，实在没有再见她的必要。威特，你欠我和绫辻的人情，需要你变得足够强大来偿还，我对你赋予了很高的期望，期望见识到你的潜力，期望看到你满级出关的那天。”

黑羽说完，闪身出了门，留下了一脸懵逼的威特，内心却莫名地升起了一种使命感。

坐在沙发上回忆了刚刚发生的一切，那个全身裹着黑布的吧台端着一大堆榛子面包、一大盘烟熏狼肉、一大碗蘑菇汤，甚至还有一壶清酒。进了屋子，黑衣吧台啥话也不说，将食物放在茶几上，转身就走了。

被饿了好几天的威特这时才感觉到了饥肠辘辘，放下胡思乱想的思维，开始狼吞虎咽地吃起饭来。

-

酒足饭饱之后，威特全然恢复了体能，他拿着武器，定定地站起身来，迈步向着门外走去，不一会儿来到了大厅，找到吧台小黑哥，问：“我需要训练……”

话还未说完，那吧台向着身后的门指了指，结束了对话。

-

斗技训练从斗技场地一侧的对手选择开始，这个流程威特已经很是熟悉，并不需要一旁的幽冥使徒辅助。

早前为了冲刺30级，他已经杀了几百只鱼人怪，杀到熟练度满点，闭着眼睛都能找到套路，所以，他也不在意这一次从鱼人怪开始，继续自己的冲级历程。

简单地勾选了自己的鱼人怪对手，交掉20银的对战费用，威特就此激活了自己的雷电魔枪。　　http://www.biqukan.com/20_20623/13381140.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第266回（五）报恩（9）未能完结的任务


绫辻今天的心情有点差。

她心情差的原因通常只有一个，那就是预期结束的战斗迟迟不能结束。

-

上一次与依耶芙特交手时双方等级尚低，并看不出真正的实力高低——正如大家所知那样，在这个勇者大陆，只有满级转职之后发挥出的战力才能体现出天赋和努力的结果，当然，其中也包含了机缘运气。是的，不管在哪个世界，成功都等于百分之九十九的天赋努力，再加上那百分之一的运气。

绫辻她的机缘在于黑羽的培养。至于依耶芙特，她所掌管的金银会背后是何人支持，几乎人尽皆知——那便是鼎鼎大名的烈狮行会的金主，曼切斯特至之御前首相，艾伯特。

如此强权背景下，依耶芙特的培训师傅自然不会差。

可是，绫辻对于师傅黑羽的感觉一直怀着奇妙的崇拜，或许是因为她神秘的背景，又或许是因为拯救了自己在这个世界的人生。

从师于黑羽，达到满级，虽还未转职，绫辻已经感觉到自己的战力有了突飞猛进的进阶。为了证明自己的感觉，她去到了不同的斗技场挑战验证，至今确实还没输过一场。

于是，她本以为这场与依耶芙特的战斗，打败这个成为了自己转职任务的女人，或许可以在半个时辰之内结束，没想到打了快两个时辰，战斗还是没法结束。

两人的实力看来互有牵制，一时间难分高下。

-

“极限射击！”随着依耶芙特的一声高喊，一连串的金色子弹极速飞来。

绫辻纵身从屋檐向着一旁建筑的屋顶跳去，三连跳躲过了大部分的子弹流，然后抽出长刀几下手势，用刀身挡去了几颗流弹。然后，她低下身子快跑了几步，又跳下了屋顶，躲入了阴影之中，开始观察依耶芙特的动向——她需要寻找一个足以接近对手的机会，这样，她才能使用自己的绝杀“一闪”——一刀定胜负。

-

“绫辻！你给我出来！！！”依耶芙特跳到屋檐上站定，冷冷地高叫道，“你不就是想要跟我拼个你死我活吗？！我今天成全你！刚刚那个黑衣乌鸦跟我打到一半就抽身溜了，原来是为了将你留给我做下酒菜？——好好，我今天就好好陪你玩个够！”

依耶芙特的话音落下，她突然一个转身，向着绫辻这边就是一连串的射击。

看来身影又被发现，绫辻向着里侧一个跳跃，继续低身快跑起来，内心对于这场低效率的战斗感到无比沮丧。

再一次跳入一面墙壁的阴影里，绫辻刚想要张望出攻击的方向，一只手就放在了她的肩上。

手中的长刀反射条件地拔出要砍，就被对方一手压住，转头一看，原来是黑羽。

“看来今天的战斗不会有结果，今天就到此为止，当作测试好了。”黑羽低声说道。

“可是……”绫辻还想说什么，黑羽却已经转身领头离开……一向听从师命的她，也只得合上剑銷，带着不怎么愉快的心情离开了。

-

或许是感受到了绫辻的沮丧，两人行走了不久，走在前头的黑羽就淡然说道：“之前我与那个依耶芙特交手是为了让你们先走，也料到了等我走后你一定会去找她决斗，毕竟，你已经找了她好些时日了。”

“是的……可是，我却杀不掉她，我的转职……”

“你的转职一定会达成的。”打断了绫辻的话，黑羽头也不回，口气笃定地说。

“为什么这么确定？”绫辻不禁问。

“因为我出得题目难度并不高，我要你打败她，并不是要杀掉她，方式没有限定，只是需要动动脑子。你啊，就是太死脑经了。”黑羽说道此处轻哼了一声，转过身来，用漆黑的瞳眸看向自己的徒儿，“你的天赋我一直看到，现在的能力绝不是你真实的实力，如果做事再能灵活一点，前途定是一片光明。”

“真的吗？”绫辻的不自信在此刻显现，这句反问几乎是脱口而出。

“当然是真的。”黑羽说着转过身去，继续行走，“那个威特看起来还有些机灵，你们两个搭一搭，说不定真能出个不错的组合——哦，正好告诉你一下，我刚刚收了他在身侧，以后会培养他成长，让他走一遍你走过的路。未来你们两个都在我身侧，要相互照顾，虽然他目前等级尚浅，不过，我有预感，或许不需要多少时日，你们两个就可以并肩出任务了。”　　http://www.biqukan.com/20_20623/13421031.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第267回（五）报恩（10）更快变强的代价1


“威特？”绫辻稍有些惊讶一秒，但很快就接受了这个告知，毕竟当年黑羽收留自己那时也是突然，而且……她与威特这段时间相处下来，对他已有些了解——这人等级虽低，但天资不差，也不乏努力进取的心思，只是性格有些圆滑，倒是与自己互补。

“我相信你不会反对这个提议的，对吗？”黑羽走在前头，带着一丝浅笑的语意问到。

“是，我从来尊重黑羽的决定。”绫辻淡淡地回答，沉默了一刻，又补充了一句，“请放心，我会在他需要的时候帮助他。”

“我相信。”黑羽保持着步调，含着笑意，头也不回地接话道。

-

在杀了六个时辰鱼人怪之后，威特终于看到了升到32级的曙光，也到了该中场休息，吃饭喝水的时间，于是他穿过俱乐部大厅，走向自己的房间，推开大门，除了茶几上放置好的餐品，还有坐在一侧沙发上正在喝茶的黑羽。

“多少级了？”黑羽抿了一口茶，淡淡地问。

“31，快32了。”威特说完便坐到茶几面前，拿起餐具开吃起来，时间宝贵，吃完这顿，他计划打满32级再行休息。

“照你这个进度，到60级至少需要2个月，满级至少需要半年。”黑羽直勾勾地看向正在咀嚼面包的他。

“啊啊，真是个磨人的过程，难道没有什么方法可以缩短升级时间吗？”威特随口抱怨，随口问。

哪知黑羽却肯定地回答：“当然有。”

威特立刻将视线从食物之上挪到了黑羽的脸上：“这种好事，应该第一时间就说啊！”

“早些时候说了你也找不到人配合，等于白说。刚刚，我去接了绫辻回来，她身上唯一的任务暂时搁置，倒是有时间陪你升级，我说的方法要是没有她的帮助，也是枉然。”

“哦哦？快说来听听，绫辻算是熟人了吧，我待会儿就去拉她帮忙。”威特彻底地放下了手中的面包，向黑羽靠了靠，摆出一脸认真的模样，打算听从师傅的谏言。

“方法十分简单。”黑羽优雅地拿起茶杯又酌了一口，缓缓说道，“那便是，选择地下斗技场中相对高级怪物作为对手，但是拉上绫辻陪你一同上场战斗。”

“啊？还可以这样吗？”威特回想了下地下斗技场四周的环境，十分不确定地问道，“那斗技场地旁边不是站着幽冥使徒吗？他们能够容忍这种作弊的行为出现吗？”

“在我的地盘上，一切皆有可能发生。当然，前提是——在我的地盘上。”黑羽说着脸上露出了一个诡异的笑容，然后缓缓站起身来准备向门口走去，“提示结束，我该退场了。”最后，她如是说。

威特知她话中有话，却没有多想。现在没有比升级变强更重要的事，他可不想再经历之前被金银会掳走，遭受严刑拷打的可怕过程，所以，现在优先级第一的事，当然是——找到绫辻。

用极快的速度解决了餐食，威特小跑来到俱乐部大堂，用不着向谁人打探，他一眼就看到了坐在吧台正在喝闷酒的红衣女孩。

威特于是直步过去，说明了来意。

-

“不要。”绫辻几乎是果断就拒绝了。

“为什么？——喂喂，我们好歹一起斗过金银会，现在也算伙伴吧？帮帮忙啊。”

“我从来不做没有好处的事，而且太贵，你请不起。”绫辻淡言丢出自己的理由。

威特恍然大悟，他差一点儿就忘记了——绫辻这姑娘是个毫无疑问的大财迷！

-

“你要多少报酬？直说吧。”威特无奈地揉了揉眉心，问道。

“一场战斗一个金。”绫辻头也转地回答。

“你怎么不干脆抢？！”

“又不是我求你，是你求我。”

这话一下子戳中了要害，威特半天接不上话来……

大少爷的血液在胸口翻腾了一下——从小也是大手大脚习惯了，倒也不是舍不得身上这些金币……于是，思索几秒之后，威特最后还是缓缓叹了口气，回应：“成交。”

-

不多时，两人便站到阴暗的地下斗技场地旁边，绫辻面无表情地站在威特的身边，从她的身份接过了对战怪物名册。

威特一脸新奇地翻看了怪物名册一会儿，绫辻终于不耐烦了用剑柄将书页翻到了最后，然后笃定地指着一只黑色狮子样子的怪物，对负责的幽冥使徒说：“挑战黑血怒狮。”

“60银。”黑衣使徒声音轻飘地回答。

“怎么涨价了？”威特不禁问道。

“这是精英怪物，自然贵。”绫辻代为回答。

“好吧。”

威特的话刚落下，绫辻的手就伸到了他的眼前：“60银的对战费，加上我1个金的雇佣费用，一共1个金60银。”

“什么？……1个金里不包含报名费吗？”威特无奈地叹了口气，还是乖乖从口袋里掏出了钱来。

绫辻淡然地收起自己的雇佣费，然后将60银交到幽冥使徒的手中，一把拽过威特的领口，就拖着他向斗技场地内走去：”时间宝贵，为了让你感觉物超所值，我们现在就开始战斗吧。“

“喂喂，轻一点，慢点走……”威特一边想要摆脱掉这不舒服的行走姿势，脑子里一面升起了一阵不好的预感……　　http://www.biqukan.com/20_20623/13432426.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第268回（五）报恩（11）更快变强的代价2


伴随着“哐当”一声作响，斗技场的铁门落下，将绫辻和威特圈在了战斗区域内，也预示着战斗即将开始。

“喂喂，那个……黑血怒狮是个什么鬼啊？”威特退到绫辻身后，小心翼翼地问。他知道自己斤两，接下来的战斗是抱定了保命要紧的策略战术。

“那是流荡在血渊火山群北侧火山口区域的一种怪物，生性易怒，会喷射火焰，待会儿你躲得及时一点儿。”绫辻说着带上了她的狐狸面具。

“这是多少级推荐可打的怪物啊？”威特又问。

“满级。”绫辻在面具下的声音变得模糊了几分，但这两个还是吐词清晰让威特心跳漏跳了一拍……

“满级？！为什么要选这个……”

威特的话语还未说完，释放对手的铁门已经拉开，随着一阵野兽喉头发出的狂暴咕噜作响声，一只足有两米高的狮头猿身之怪物，出现在了眼前。

这怪物毛色红黑交错，鬓毛、肚绒和尾头都如火焰赤红，而其他的部位则是黝黑漆亮的黑毛，狮头上红眼睁大如铜铃，可清晰直见其中的血丝，瞳孔直勾勾地挂在绫辻和威特的身上。它大嘴微开，里面的獠牙显眼，口涎从嘴中流出，滴在地上，杀意也就这样**裸地溢出了。

-

“满级的怪物……呵呵呵……”威特好容易挤出笑容，连退几步，直退到栏杆边界，无路可退。

“待在旁边，好好看着。”绫辻说着，摆出了拔剑的姿势。

-

之后的战斗，可说是短暂的华丽……威特早就见识过了绫辻的厉害，自然不会太过惊讶于她战斗风格之利落——

黑血怒狮的动作可算是相当灵活，目标一早就锁定了等级低下的威特，开战以来数次想要跳向威特，可是都被绫辻的“鬼封斩”压制得死死的，整个斗技场地内立刻布满了怪物口中眼中迸发出的烈火和绫辻剑气挥出的紫色龙卷风，烟气四散，直呛得威特睁不开眼来。

好在，激烈的战斗持续地并不久，在黑血怒狮一个激烈的上跳，再一次想要跃过绫辻的身体，扑下她身后的威特。

这个时机被绫辻抓住，凝步“一闪”——绫辻的剑划过了怪物的肚子，黑血四溅——怪物就此被劈成了两半，那浓厚的黑血甚至溅到了威特的脸上，让他只感觉到一瞬间的眩晕之感。

整个战斗不到三分钟，但站在一侧没有作为的威特还是出了一身冷汗。好在，升级时候该有的暖意从脚底升上，在体内蔓延开来，就此32级了。

-

绫辻这时利落地收起了刀剑，淡然转身，问：“怎样？那1个金，值不值？”

“厉害、厉害！”威特将双掌拍地啪啪响，夸张地称赞，心中快读盘算出来——

这5分钟一局，一次1金60银的雇佣形式，按照一天10个时辰的练习时间来算，每局休息10分钟，那么需要84金800银的价格……这样，身上的现钱，倒是今天的练习可以挺过去，明天则要去银行将4000金币的存款中的一部分取出来支付了。至于效果，或许今天结束之后便能算出提速多少，想想确实值得一试。

“我觉得咋们绫辻太棒了，今天就拖你福气，带我练级了，钱我一定给够。”

绫辻这时已经向外走去，威特赶紧跟上，接着说：“我们休息十分钟，继续带我斗技好不？”

绫辻却头也不回地继续向外走去，并说：“我饿了。”

“饿了？”威特几步跟上，内心不觉升起了一阵不好的预感。

果然，绫辻又说：“陪你练级期间，你得管饭。”

“管饭……”上一次请绫辻吃饭的情景还历历在目，这女孩的饭量简直无敌，真要管饭，他的荷包恐怕是要不保了……

“没饭不陪练，自己看着办吧。”绫辻还是不回头地走上了暗道，话语里尽是没得商量的口气。

威特只得淡淡地叹了口气，默默地从了。

-

绫辻走回了大厅，直直走到了黑衣吧台的面前，开始一口气报起了吃食：“清蒸海鱼、红烧赤螺怪、凉拌狼肉、5个榛子面包、热气雨豹、樱花酒一壶，十分钟送到威特的房间茶几上，餐费算他的。”

黑衣吧台点点头，将头转向威特，说道：“我记下了。”

威特无奈地走上前去，问：“我现在支付好了，多少钱？”

“不用现在支付，反正你在这里的花销我都给你记下了，后续会拉账单给你的。”吧台回答。

“花销？账单？”威特一时有点糊涂。

“你不知道吗？你在这里的住宿和吃食并不是免费的，黑羽都记着的，包括救你那命，都是实价，需要你以后赚钱来还。”绫辻说着，转身向着蓝色的门走去，并催促道，“过来，你来打开这个门，我跟你走进去，才能走到你的房间去。”

“啊？黑羽没跟我说住宿和餐食要钱啊？”威特跟上脚步，说道。

“她没说，并不代表不需要钱啊。放心吧，价格不高，与外面物价一致，等你有实力支付的时候，黑羽才会开口让你支付，只是你现在知道也好，又多了一个快速变强的理由。”

说话间，两人已经走到了蓝色的门前，威特记得刚刚绫辻那句“你来打开这个门，我跟你走进去，才能走到你的房间去。”——便问：“难道，这门如果是由你来开，通向的就是你的住所？”

“没错，就是这个原理。”绫辻说着，将狐狸面具转向他，“这就是这么个神奇到不可理喻的地方，快开门吧。”　　http://www.biqukan.com/20_20623/13441466.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第269回（五）报恩（12）绫辻的转职之路1


第269回五报恩12绫辻的转职之路1

绫辻大小姐发了话，威特当然乖乖听话，伸手开了门。

进了屋不久，屁股刚刚坐到沙发上，黑衣使徒就将绫辻点好的一桌子饭菜端了上来。

威特刚吃过饭不久，便抄起双手，无奈地坐在一边，看着绫辻大快朵颐。

好容易，绫辻总算酒足饭饱，威特在一旁已呈半卧状，懒懒问她：“绫辻大小姐，是不是可以开始带我飞了？”

“准备好钱，可以带你练级几天，顺便也调整一下我自己的状态。几日之后，如我感觉时机到了，我需要出去执行一个任务。”

“什么任务？”威特随口问道。

“我的转职任务。”绫辻说着站起了身来，“一个杀人的任务。”

“凶残！”

-

不理会威特的调侃，绫辻自顾自地向着门口走去：“走啦，吃饱喝足了——带你飞。”

“来了！”威特一下子从沙发上跳了起来，快步跟了上去。

-

之后的行程比想象地更加紧密，绫辻好似不会累一样，一场接着一场地战斗着，从黑血怒狮打到麟甲象人，再到红翼蝠怪、魔化蛇猿……一连六个时辰战斗着，期间几乎没有休息。

威特虽然站在一旁无需动手，但精神力高度集中六个时辰，身体很快疲累下来，绫辻却是越战越勇。

“我说，我们休息一下吧？”这已经是威特第十次对绫辻说出此话，可那姑娘依然如若网闻。

“这样，我付你1个金，我们休息半个时辰好不好？”威特将双手放在膝盖，语气里有些沮丧。

如此，绫辻总算是停下了脚步，侧过身来，冷冷一句：“1个金先拿来。”

-

威特给了钱，两人回到大厅吧台坐好。

威特赶忙找黑衣使徒要来一杯白水，然后掏出了抗眠体蘑菇吃下，并随口说道：“满级的角色就是不一样，精力实在是充沛，你这个状态再转个职，简直要上天啊！”

一听这话，绫辻不动声色地叹了口气，这么细微的举动，却被威特抓个正着。于是，他追问了一句：“怎么？我说的不对？”

“我的转职任务，并不简单。”绫辻冷冷地回答。

“说来听听，到底是个什么任务？……说出来，就算是对我倾诉一下也好。”

绫辻沉默了一下，她本不是一个愿意多话的人，也没有要与人倾诉的诉求，但口中却莫名地滑出了这句：“我的转职任务，是击败依耶芙特。”

威特那时正将水杯放在口边，一听这话，一下子将水呛出，连咳几声，评价：“还有这么奇怪的转职任务？那个依耶芙特不也是个冒险者吗？”

“从黑羽手上接来的任务向来千奇百怪，你以后也跟在她身边，会习惯的。”

“这么神奇，黑羽到底是什么身份？——这个问题我早该问了，你跟了她应该很久，问你就对了。”

绫辻却又沉默了，沉默了很久。

“怎么？我又问得不对？”威特侧过脸来问她。

绫辻这次是明显地叹了口气，转过脸来看向威特：“是啊，你说的不对——我对黑羽了解很少。”

“怎么会？……黑羽不是说你一直跟着她吗？”威特脸上就写着三个字“不相信”。

“我对黑羽的了解或许不见得比你能多出多少，她一直都不愿意多少自己的背景，我只是知道……这次转职成功之后，或许我能够揭开她的面纱，成为她真正的自己人。”

“被你这么一说，你的转职至关重要啊……”威特说着摸了摸下巴，“不如，我也出出力，跟你一起想个法子制服那个女魔头，到时候你可得告诉我黑羽身份后面有些什么有意思的秘密。另外，那个依耶芙特早前把我折磨个半死，此仇不报，这游戏真心没法玩下去。”

“你等级这么低，能帮上什么忙？”绫辻面无表情地将脸转过去，拿起吧台刚刚送上的美酒，自顾自地喝起来。

“我可以帮你出主意啊。”威特将脸又凑进了绫辻的视线。

“别闹了。”绫辻还是自顾自地喝酒，“你还是多花点时间在自己的升级上，早日满级，免得拖我们的后腿才好。”

“升级的事我肯定会加油。你的转职也是大事，能有机会出分力，我一定会积极努力的。其实，我心里已经有了一个主意——你不想听听吗？”

威特说着挑了挑眉。这一句，总算让绫辻转过了脸来。

-

这番对话之后，绫辻总算放威特回房休息四个时辰。他们说好，天亮开之后，便要执行威特所提议的那个“主意”了。　　http://www.biqukan.com/20_20623/13446671.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第270回（五）报恩（13）绫辻的转职之路2


出之前，威特几次叮嘱绫辻要看好自己，千万不能让他丢了性命。可他觉得，从绫辻的表情看来，她并不十分在意他的性命。

祸从口出，自己夸下的海口，硬着头皮也要上，表面上玩世不恭的威特，自尊心还是隐隐保留完好的。于是，他怀着有些忐忑的心情，去到了暗影城的旅馆，在一楼大堂找了个显眼的位置坐下。他知道，这里是金银会招揽放贷的地方，应该可以很快吸引到目标的注意。

果然，坐了不到半个时辰，一个相貌平平的年轻男子就走上前来，毫不避讳地掏出金银会的令牌，表明了身份：“你明知道旅馆是我们金银会的地盘，你又是我们金银会通缉的目标，还敢这么裸地在这里出现，看来，你应该是有话要对我们的老大说吧？”

“没错，带我去见依耶芙特，我想要帮人递个话给她。”

“你还真敢回来？”

依耶芙特高傲地翘着二郎腿坐在曾经关押威特那栋一黑楼中一间光线略强的房间中央，仰着下巴，眼神犀利地看向只身前往而来的威特。

“呵呵，是啊……上次带路不是很成功，不过真的不是我让绫辻她们过来找你麻烦的，只是她们似乎与你真的有些过节……”

“好不容易从我手上逃走，自己却乖乖回来，应该是有要事吧？我给你五分钟说说清楚，否则……”

“我懂、我懂！”威特赶忙接过话来，“你看啊，你们金银会和那边的恩怨本就跟我无关，我一个路人无端被牵连进来，一点好处都没有……受了这么多苦，我内心也是不甘的。既然你们之间有恩怨，那我干脆做个中间人，大家再定个决胜负的办法，这样说不定可以帮你把输的钱和失踪的螺找回来，还能彻底解决跟绫辻之间的那些破事儿，我呢，也可以从绫辻那边赚点跑路费……”

“我跟绫辻那点事，迟早都是要她血债血偿的事。不过，对于那些被骗的钱还有我的人，我当然要尽快讨回来。既然你是从绫辻那边过来，应该是帮她带了话吧？直说吧，她想要怎么解决？”

“美女英明，绫辻确实是差我过来约你决斗的明天午时，一个人到怪物斗技场地下三层来，她想堂堂正正地跟你在圈定的斗技场内决一胜负。如果你赢了，她就把螺和那些钱还你。”威特说完，便受不了依耶芙特那犀利中带着一丝凶狠的眼神，赶紧补充，“绫辻说了，如果今天我没有安全回去，或者明天你设置了其他的埋伏，那螺和钱就彻底不用想拿回去了……”

“明天午时，怪物斗技场地下三层，需要我孤身一人去？”

威特小心地点了点头。

依耶芙特冷笑一声，对他挥了挥手。

威特立刻领会了这个赶人的手势，赶紧退了几步，转身小跑出了那栋瘆人的小黑楼。

跑回了黑羽的俱乐部，绫辻从他的身后进来，也不知是跑去怪物斗技场做了安排，还是在他后面赶走了跟踪威特的金银会喽啰。

威特不用多说，绫辻也知道传话完成，只待明天辰时就知道依耶芙特是否会出现了。

“我的办法只存在于理论层面，也是你跟我解释了与那个依耶芙特对战时候的难度，做出的分析而已。你单单听我一番分析就决定了与她决斗的方案，还是有些草率。万一你们两个实力差距悬殊，估计是在栽在那个女魔头的手上了……”到了这时，威特却不免有些担心起来。

绫辻却说：“这任务是黑羽给的，以我对她的了解，她绝对不会给我一个我能力不及的任务的。”说完，她就领路向着斗技场地方向走去，看来，是打算继续威特的培训计划了。

打了几场，威特身上的钱财耗尽，便跑了一趟银行取了一千金币出来。

进了银行出来他便感觉到了来自四面八方的视线，威特警觉地在城中绕了一圈，自以为谨慎地跑回了黑羽的斗技俱乐部，结果，这一次绫辻又从他的身后推门进来。一进来就用刀柄狠拍了他一下额头，教训道：“做事太不谨慎，又被人跟了一路，实在不省心。”

威特才知道，自己又被金银会给盯上了。不禁叹了口气，只觉得这游戏真够难玩的。

一天很快过去了，为了确保明天的战斗顺利，两人子时将近时各自回房休息，第二天威特起的老早，绫辻却迟迟不见身影，巳时过半才出现在吧台侧与之汇合。

“准备好了？”威特关心问道。

“事关我转职大事，我会全力以赴的。”绫辻说完，两人就此出前往怪物斗技场而去。　　http://www.biqukan.com/20_20623/13452320.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第271回（五）报恩（14）绫辻的转职之路3


两人于约定时间早一刻来到了怪物斗技场的地下三层处，站在负责管辖竞技场地的幽冥使徒身侧静静站着。到了午时正点，依耶芙特如约出现，身后还跟一众六个人。

“不是说好了，只身前来吗？”绫辻虚眯了下眼睛，瞄过威特一眼。

威特立刻挠了挠头，左右看着对峙的两位，无奈回答：“我说了，别人不听，我有什么办法？”

依耶芙特冷笑一声：“你让我一个人来我就一个人来？这么听你话，我还怎么当这个金银会的老大？”说话间，她缓步逼近，她身后的六个跟班也亦步亦趋。

威特自觉不妙，连忙向后退了几步，绫辻却是纹丝不动，面无表情地抬手挥了一下，四周的黑暗中便走出了一圈几十个，装扮漆黑一身的幽冥使徒。

依耶芙特嘴角不觉“啧”了一声，无奈地也挥了下手，让跟班一众向后退了几步。她语带嘲讽的说道：“没想到，我跟你之间的决胜这么正式啊？还需动用王城的守卫来监督？”

“我猜到你不会只身前来，为了公平起见，不得不留这一手。好了，今天既然是为了解决我们之间的恩怨，那我们就别再浪费时间，直接开始吧。”绫辻说着便转向负责开启斗技场的幽旻使徒，掏出钱来，递过去，并喃喃低语一句。

“开始之前，是不是应该跟我描述一下决胜的规则？”依耶芙特谨慎地向前走了几步，想要听清绫辻的轻语。

“规则很简单，就是要你死我活。击败我，你就可以要回螺和钱财。”

依耶芙特带着自信无奈地笑了一下，问：“那你的诉求是什么？要我是你，早该带着钱能跑多远跑多远——你真当我们金银会如此好惹？还是活的不耐烦了，非要约我出来白白送死？”

“我的诉求就是击败你。”绫辻说着，带上了那张挂着诡异笑容的狐狸面具。

-

两人很快站进了斗技能场地之中。当铁门“哐”地一声关下之后，依耶芙特忍不住笑出声来，并说：“你是不是蠢？之前我们交过手，要不是你东躲西藏地让我抓不到人，早就是我枪下亡魂了。现在你却将自己和我关在这个笼子里，我倒要看看，你这次要怎么逃！”

依耶芙特说着便从腰间拔出双枪来，一阵急射开启，一连串的子弹扫过，幸而绫辻一个反身跳跃至铁网，然后她沿着网墙一阵快跑，再落地时，依耶芙特的第二波攻击已经开启，整个竞技场地中金光四射，硝烟四起。

站在铁栏杆外的威特看得一阵着急，心里正想着，安排好的下一步怎么还没有开启？——这时，竞技场另一侧的铁门就被拉了起来。

依耶芙特当然一下子就察觉到了，冷笑一声：“原来是准备放个怪物出来助兴，好好，我倒要看看你能耍出什么花样来。”

她的话语落下，准备参战的怪物也到了出场时间——随着一阵哗啦噼啪声响，从那门洞处飞出了一只长宽五米余的大鸟。这鸟通体漆黑，活像一只放大的乌鸦，特别的是，这鸟的翅膀虚化，那些哗啦的声响似乎也是从翅膀处传出放大的。

威特这时有些纳闷：［虽然早前是他提议，但是这个怪物却不是当初跟绫辻商量时候提过的……］

这时，那鸟在天上飞了两圈，身体突然散成了无数个小块，定睛一看，原来那些“小碎块”竟然是无数只乌鸦，它们扑扇着，在两个决战之人之间乱飞，形成了一道黑色的屏障。

这时依耶芙特才觉得不妙，一串串金色的子弹开始疯狂地向着天上的鸟群发射过去。可能正是因为她的攻击，那些黑色的乌鸦开始向着女枪手聚拢过去，密密麻麻，四面八方。

依耶芙特突得一阵心慌，在晃神之间，她发现自己竟然遗失了绫辻的身影于视线。

［不好！］女枪手内心惊叫一声时候，已经迟了。

她的身后一阵凉意伴着一句清脆的女声传来——

“一闪！——”

绫辻的剑就这样刺穿了依耶芙特的胸腔。

“你、你作弊！”女枪手忍着巨疼抬起双手的金枪，向着近在咫尺的对手射去。

绫辻顺势躲闪，拔出了杀人的剑，这一次疼的依耶芙特虚脱，一下子扑倒在地，晕了过去……

-

站在铁栏杆外观看比赛的六个金银会的跟班看此情形，不觉怒上心头，把身子转向一侧的威特，欲上前抓他，一众黑衣使徒却行动迅速挡在了威特的身前。

跟班们瞬间明白了处境，环绕四周，幽冥使徒将出口处的留出，这几人彷徨了一刻，最后还是慌乱地从出入口逃了出去，丢下了还伏地不起的老大……　　http://www.biqukan.com/20_20623/13463228.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第272回（五）报恩（15）绫辻的转职之路4


铁门打开，威特走了进去，看到绫辻从依耶芙特身边站起，便问：“怎样，不会真死了吧？”

“没有，虽然伤的重，但我给她用了药，应该很快就会好起来。”绫辻淡言回答。

“你不是之前口口声声说要杀了她，结果还是刀子嘴、豆腐心。”威特呼了一口气，嘴角莫名地挂上了笑。

这时，一道低沉的女声从他们的身后传来“不错么，越来越懂得用计谋，而不只是蛮干了。”黑羽，不知何时出现在了身后，浅笑评论。

绫辻冲着黑羽点了点头，说道：“我这算是已经完成了自己的转职任务了吧。接下来的一步，静等黑羽安排。”

“没错，这一关算你过了，你现在先去西南侧的黑石入口等我。”黑羽说着，漫步到俯卧在地的依耶芙特一侧，又说，“我要先处理好这个麻烦，再来与你汇合。”

黑羽既然这样说了，两个徒弟自然很识时务地退了下去。

走出怪物斗技场，威特一面恭喜绫辻达成任务，一面不忘提醒：“喂喂，转职成功后，可别忘了跟我透露下黑羽的身份啊。最近我一直活的稀里糊涂地……其实，跟着谁不重要，只要够强就行。但是，总要知道自己到底跟了哪路势力吧？”

“知道了。”绫辻讲脸上的狐狸面具拿下，一脸淡然的回答。

绫辻向着黑羽指定的方向去了，威特则回了黑羽的斗技俱乐部等她。

这几天，跟着绫辻升级确实快了不少，不满两天就已经快要36级，可见由高手带练的方式可行。

他猜想这绫辻的转职仪式或许只需要一两个时辰，没想到等到快子时，也没见绫辻的身影，只等到了缓步走来的黑羽。

“绫辻呢？她转职成功了吗？”威特左右看看，确定自己没有漏掉她。

“成功了。”黑羽简单回应。

“她人呢？”

“转职之后，她有了更加重要的事情需要做，或许要好些时日才能回来。”

“啊？她就这样丢下我不管了？不是说好了要带我升级了么，这个世界的女人怎么个个母老虎不说，还说话不算话啊……”威特咕隆抱怨着。

这话也不知道有什么好笑，却惹的黑羽会心一笑，接话道：“这几天，你就跟着我训练吧。”

威特不知怎的愣了一下，或许是黑羽一直以来的神秘飘忽形象，即使说要收他在身边，也一时之间难有亲近的感觉。然而回过神来，自然是第一时间道谢。

黑羽却似是看穿了他的感受，说道：“我确实是头一回带人训练，总觉得这可算是作弊行为，所以就连绫辻也没受过这个待遇。”说着她就朝着斗技场地的方向走去。几步之后，停下，黑羽侧过脸来，补充一句，“希望，我没看错了你。”

本来子夜时分应该休息，但是黑羽也说自己难得带练，威特自然是不能放过这个机会，便囫囵吞下几个抗眠体蘑菇饼，开始不停歇地训练。

黑羽带练的好处，几乎是立刻就体现了出来，她的能力高深莫测，对付那些满级的怪物似乎只需要挥挥袖子，放出那好似装了跟踪系统的十字镖，分秒之间就将他们化为了灰烬。除此之外，还有个重要的好处免费。

早前黑羽说由她来带练好似作弊，威特通过自己的升级度肯定了这个说法。跟黑羽打怪时，她似乎完全不吸收经验，把所有好处全部、加倍地转嫁给了自己，马不停蹄地跟了十二天十二夜，威特已然55级。在黑羽的劝说下，威特终于回房休息去了，带着心满意足的表情。

一睡六个时辰过去，醒来时候黑羽坐在一侧酌茶。

威特一下子坐了起来，一脸开心地催促：“黑羽，你快继续带我战斗吧！”

黑羽放下茶碗，淡淡地说：“今天上午练级放一放，我带你去购物。”　　http://www.biqukan.com/20_20623/13466157.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第273回（五）报恩（16）黑羽的栽培之心


威特想想，自己的等级已经到了一个跨度，确实需要添置点物品，欣然同意黑羽的提议。

两人即刻出，去往的方位果然不是暗影城内商店区，而是幽冥王殿处。行走路线十分眼熟，早前绫辻也带他走过一次，走进偏殿，推开那间金属感十足的房间，身形高挑，戴着半脸面罩的黑衣训练师如同上一次一样，正坐在屋中央的金属座椅上擦拭枪支，看到黑羽领着威特走进来，动作优雅地放下手中的活计，站起身来，走上前几步，躬个半身，轻柔说道：“欢迎光临。”

黑羽不急不缓地走到他的跟前，说到：“这孩子应该只在你这里学到了最初级的1级狙击技能，今天我希望你能够帮助他提高到中级——4级。除此之外，他的散弹枪技能、猎术和法术，也请全部提高到目前可达的最高等级。”

说完，她又转过身来，对威特说：“这个世界的所有技能都有十级跨度，1至3级概括为初级，4-7级概括为中级，8-1o级概括为高级，满级之后可以通过转职突破成为全新的绝技再重新以1级开始修炼，这些基础知识我相信你已知道。”黑羽说着退到一侧，示意威特走上前来，“你自身等级虽然有了提升，但是技能都太过初级，就算稍后给你换上称意的装备，也不能全然挥作用，所以，在买东西之前，花点时间先把技能提升到极致吧。”

威特爽快应承，用期盼的眼神看向自己的黑衣训练师。

老师理所当然地伸出手来，报价：“狙击技能升到4级，共14o金；散弹枪技能目前可升到5级，一共6o金；迅猛攻击、猴之守护和鹰之守护可达7级，需要48金；猎物标记可达8级，18金；野兽追踪可达9级，2o金；瞄准单射可达满级，需要3o金。共316金，这个价格零头已经去掉，看在黑羽的面子上。”

“啊？这个游戏还可以打折啊？你还认识黑羽……”威特十分意外地一边掏钱一边瞄了一眼黑羽，越自认黑羽是个系统角色，而不像是个从本源世界进来的冒险者了。

黑羽似乎看出了威特的心思，只是微微一笑，抬手轻拍了下他的额头，然后缓步走到训练师傅刚刚所坐的那张屋中央的椅子，优雅坐下，交代：“这么多东西要学，看来我有得等了，快开始吧。”

流程已是熟悉，训练师还未开口，威特已经闭上了眼睛。师傅的手掌即刻盖上了他的额头眉心，视界斗转，他又站在了那片云见雾里的山间靶场。

-

黑羽这一等，等了将近两个半时辰。

当威特睁开眼睛，看到黑羽正坐在椅子上把玩一条着紫光的项链，一侧玻璃桌上整齐摆放这黑色系的装备。两人对视，黑羽将手中的物件丢给了他。

“算好你这一去时间不短，我自作主张地帮你添置了部分物品，钱款你直接给我就好，紫云石项链和戒指都有提高你武器雷电属性的功效，还能有效提高精准和暴击率，另外，我帮你挑了黑风甲衣套装，配套的除了上下衣甲，还有黑风鞋和黑风护腕，加上紫晶缎披风，算是形色都是搭配了，价钱么……加上我的跑腿费，给个7oo金吧。”

“7oo金……你是不是算好我身上有这么多现金，花光图个清静？”威特用玩笑口气说道，他并不吝啬这点钱，在他的认知里，光是黑羽陪他这十几天，就不止价值这点钱。

点头谢过训练师刚刚的指教，威特走近黑羽，将身上所有的金币全部掏出来给了她。此时，身上便只剩下几个银币几块铜板，看来银行是势必要再跑一趟了。

随后，威特转身拿起自己的新装备——那黑风套甲虽属于软件装备，却雕刻着精美的流风浅纹，散着淡淡哑光，甚是好看。

“品味不错。”威特即刻换上。体内的力量在技能全部拉高后，感受到了聚合提升，这新装备一上身，力量不仅愈强烈，且开始流转于身体各处……看来技能和装备是相辅相成的重要啊。

-

走出偏殿，威特感觉有些肚子饿了，虽然身上没有多少钱，但却分外地想要请黑羽吃顿饭，便直言相邀：“黑羽，饭点都过了，你也饿了吧？我请你吃饭。”

走在前头的黑羽头也不回地回答：“不用。满级之前，少在外面晃悠，你要是饿了，就回我的斗技俱乐部吃吧。我过两天或许要开始忙起来了，能陪你练级的时间也是不多了，能拉你到多少级我会尽力。”说完，黑羽转身地给他一个黑玉令牌。

这个令牌威特自然知道是何物，他眼见着黑羽和绫辻用此物打开了通向幽冥王殿的黑石入口，这便是幽冥王殿的通行信物啊。

“后面想要提高技能等级，购买高级装备，就拿着这个令牌自行前往王殿处，相信路你已经能够找到了。”

威特愣了一秒才结果令牌，有些不好意思地挠了挠头，感叹：“黑羽师傅，你也对我太好了吧。”

黑羽婉然一笑：“你能明白我的栽培之心就好。”　　http://www.biqukan.com/20_20623/13478078.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第274回（五）报恩（17）争斗的预兆1


师傅既然交代了安排，威特自然不能不听。

跟上黑羽的脚步，两人很快回到了斗技俱乐部。威特草草塞了点食物下肚，便开始了紧锣密鼓的训练日程。二日半之后，威特顺利升上了60级。

两人子时结束了训练，威特随口问道：“师傅，今天你那样提醒我，是怕我被金银会盯上吗？”经历了最近十几天的照顾，威特已经从直呼黑羽其名改口称其师傅了。

黑羽却笑了：“你当真以为暗影城是金银会的地盘吗？可笑。”

“难道暗影城是你的地盘吗？”威特挠了挠头，半开玩笑地问。

黑羽又笑了起来，半响，回应：“暗影城当然是幽冥王主的地盘。”

-

两人随即转身准备走回大厅，站在前面的黑羽一转身就定住了脚步，搞得站在她身后起步开走的威特险些撞上其后背。

偏过头看去，威特只见，黑羽的前面站着一高一矮两个看似诡秘的黑衣人。

高的那个稍有些驼背，戴着一张骷髅的面具，矮的那个体型看似七八岁的孩子，脸上的面具半似狸猫，两人的眼睛都发着可恐的红光，那红光之感威特早前见过，当黑羽带上她的怪鸟面具时，眼睛处也发着这种红光。

“这么快？”黑羽没头没脑地问出这句话。

那个形体如同孩子一般的黑衣小个子却在喉咙咕隆两声后诡异地笑了好一长串，然后用十分童稚的声音说道：“你抓了那掌管金银会的那个小妞，一定料到这一天啦！”

“料到了，我这就跟你们走。”黑羽说完，侧过头去看向威特，“接下来我有正事要忙，你的训练只能靠自己了。”

“绫辻与依耶芙特决斗那件事，是不是闯祸了？”威特根据这寥寥几句猜测道。

早前绫辻打败依耶芙特时，黑羽站在一侧清楚说过她会处理那个金银会女魔头……看来，处理的方法跟螺相似，全然没有要还其自由的打算。这样，不就是明明白白地向金银会及其背后的势力宣战吗？思及这里，威特却莫名地没有害怕，或许是因为黑羽那高深莫测的力量，又或许，是他仍然觉得这不过是个游戏而已。

“闯祸？”狸猫面具的孩子又诡异的笑起来了，“抓个人杀个人也叫闯祸，那我不是天天闯祸吗？”

黑羽这时插嘴：“威特，我们与金银会的恩怨，还不到你可以参与的地步，目前这个阶段，你只有努力变强这一件事。最近城中或许会有异动，你待在斗技俱乐部内不要出去，你可明白？”

威特犹豫了好一会儿，思量着自己是否能够做到黑羽的交代。直到对视上黑羽犀利的目光，他才回应道：“我懂了。”

-

这晚，躺在沙发上，威特没有立刻睡着。他的脑子里反复闪现着当初被金银会抓住时候遭遇的侮辱虐待，黑羽和绫辻对他的帮助照顾，热血开始沸腾，甚至对于黑羽所说的“城中或许会有的异动”充满了期待。

他又自我说服着，有黑羽和绫辻在的时候，升级是事半功倍的事情。如今他们不在，升级这活干得又枯燥又累，还不如想想法子，帮助黑羽早些从麻烦事里脱身，才能回来陪自己练级啊……

左右又翻了两遍身子，各种理由全部捡了一遍，威特内心已经清朗虽然自己能帮上多少忙不好说，但是不搞清楚这件事背后的事实，解开黑羽背景之谜，他是万万不可能安心在那幽暗的地下斗技场中修炼的。

-

第二天一早，威特爬起身来，在俱乐部内上上下下找了黑羽一遍，不见人影，便按照自己昨晚所想那样，迈开步子走出了黑羽的地盘。

出了保护区，威特拿着玉牌先去了幽冥王殿处。他早就发现了那里偏殿长廊的“购物一条街”，早前也看到一家配饰店铺里有卖面具和面纱之内的物件，便走进去买了一张黑锦紫边的半脸纱巾，至于为什么要买这么娘的一个物件，一是因为便宜，只要2个银，当时身上确实没钱；二来是这个遮脸纱最为低调，戴在脸上不惹眼。

戴好面纱，看看自己在镜子里的全副装扮，焕然一新，且雷电已经被黑布裹个严实看不出形态，应该没人能够一眼认出他来了。

如此，经过银行取出100金之后，他跑向了城内的旅馆方向。　　http://www.biqukan.com/20_20623/13482639.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第275回（五）报恩（18）争斗的预兆2


暗影城旅馆，还未走近就感觉到了今日格外的热闹，就连门外闲站聊天的人都比平日里多了不少。威特整理了下面纱，故作镇定地迈步走了进去。

来到柜台处，他想着假戏做全，还是要了一间屋子，然后询问老板：“今天好像客人不少啊？难道斗技赛事季又开始了吗？”

“没有……这天灾刚过，哪有心情搞什么斗技比赛啊？十日前，城外的大雨刚停，在城里被闷了七天的冒险者们撒欢一样一下子散了大半。今天这么多人来，大多是烈狮行会的人，我看这城内是要有行会争斗了吧。”

威特点点头，向室内坏绕打量一周。这烈狮行会的传闻听了不少，共同点也是好找，红色的狮形纹身似乎成为了一种炫耀的资本，让烈狮的成员全部露出在显眼的位置。

威特交了房费，向里走去，转到角落找了一个位置，为自己点了一壶酒。

落座后，威特不免有些得意，感觉自己这番换装伪装实在成功，刚想将酒倒入碗中，竖起耳朵探听点消息，他的桌前就走来了三个人。

“你小子还真是个不怕死的东西！竟然敢出现在这里？！”来人开口一句如此，一道凉意立刻浸透了威特的背脊。

“认、认错人了吧？”威特干笑两声，下意识地挠了挠头。

“认错人？从你一走进来，我就认出了你来！跟螺打赌的是你，依耶芙特老大赴约决战时，站在一旁的也有你，那两次事件我都有参与，你化成灰我都认得！”带头嚷嚷这个小子看来是金银会的人，他这番言论一下子惹来了全方位的侧目。

各种装备精良杀气腾腾的冒险者不觉间已经将威特围成了半个圈，另外一半是左后侧墙壁，所以一个可逃的口子都没给他留。威特“呵呵”假笑着，已然准备再次搬出“本人路人甲”的说辞，也做好了要被痛揍的准备……

“喂，你们要找的人在这儿呢。”一道冷冷的女声突得从旅馆的门口传来。

这声音威特一听就知是谁他透过人群一丝缝隙向那方向看去，印象里那个一身红衣的女孩没见身影，取而代之的是一位身高体型相似，却一身黑衣和装，脸带狐狸面具的女子，那个面具与早前绫辻所戴不同……现在这副纹画的图案变成了黑色且更加繁复，而那双面具上的眼睛竟然着红光，与黑羽及另外两个高矮黑衣人一样……

“血、血鸦！！！”随着一声高叫，整个旅馆都沸腾了起来。

“想知道依耶芙特的下落就跟我来。”黑衣绫辻说着退后几步，威特一个眨眼，她就消失不见了。

威特听到一阵兵器抽取时出的碰撞声响伴随着嘶喊的声音，一群人追赶着跑出了门去。他立刻将身子贴到后面的墙壁，试图一步步地向着后面挪走。

可是，走上前来找他麻烦的三个人并没有将注意力从他的身上挪开，察觉到他的位移便立刻转过了脸来，恶狠狠地说：“抓住他！他们是一伙的，我要拿他来交换咱们老大！”

追逐战几乎是分秒间开始，威特一脚踢开眼前的桌椅，迈开步子就向着右侧跑去。他的位置离后门搁着四方桌椅，其上都坐有食客，如今这局面他也顾不上那么多了，一个迈跳上桌，再迈步跳上另一个，在一片骂声中，他踩着桌面狼狈地冲向后门而去……　　http://www.biqukan.com/20_20623/13492757.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第276回（五）报恩（19）所谓血鸦1


追赶威特的几人虽被他那一记掀桌打断了一下，但立刻反应了过来，纷纷掏出战锤刀枪，跟着他乱跑乱踏的路线上蹿下跳，一下子就把整个旅馆大堂那一角搞得鸡飞狗跳。

威特等级虽不高，但是反应还是快到足够蹦出大厅的后门。但他很清楚自己斤两，这几个高手如此穷追不舍下，估摸着再跑几个街口，自己肯定只能束手就擒了。那也没法，能跑几步跑几步，而且不能向着黑羽的地盘跑，威特咬着牙，朝着大约出入口地方向奔着。

突得，一阵钻心的疼从右边肩膀处传来，伴着一阵阵凌咧的枪响，威特知道自己中了枪，视线开始模糊，脚步也有些趔趄。他心头叹息一声，估摸着自己又要做一回阶下囚时——一个黑衣身影翩然落在了她的身后——“鬼封斩！！！”冷冷的女声一出，一阵劲风之感从身后传来，威特知道，绫辻来了。

也就在这时，另一侧的屋顶上传来一道童稚的声音，对着绫辻大喊：“喂，新来的！这跟说好的不一样啊！”

威特似乎感受到了绫辻的一声叹气，总之，她立刻回了一句：“知道了。”然后一个转身，抓起威特的后衣领一个用力，就将男人扛在了自己肩上。

“走了。”绫辻冷言这句，带着男人跳上了屋顶。

在城内最高的建筑屋顶上将威特放下，不需麻烦别人，威特自己麻利地掏出了回血剂三口两口喝下，头一抬下，发现四周除了绫辻之外，那一高一矮的黑衣组合也出现在了一侧。

-

“你这个新来的，竟然打乱了我们的计划！”小个子喉咙咕隆几声，出口抱怨道。

“对不起、对不起！我真不知道原来自己是个那么扎眼的美男子，一走进去就被金银会的人认出来了……”威特挠了挠头，笑得很抱歉。

“他是在跟我说。”绫辻对着威特轻声一句。

抬起头来，她对着对面的两位回应：“这次算是个意外，下一次，我会听到你们的指示再行动。”

威特看看绫辻，再看看对面两位，很不好意思地抿了下嘴，接道：“明明是绫辻为了救我才乱了你们的计划，这个责任应该我担，有什么我能做的，大家尽管开口……”

他的话还未说完，小个子又咯咯笑了起来：“你？你能帮我们什么？我们本来是打算将那些烈狮行会的家伙堵在旅馆里，全部抓起来。就凭你现在的本事，只要不出现给我们添乱就是万谢了！”

“全部……抓起来？……”威特有些不确定自己听到的。他向着四周又看了一圈，确定除了自己，只有三个人，“就你们三个人？那旅馆里面看起来至少有四五十个人啊。”

个子很高的那一位明显哼了一声，小个子又笑了起来：“四五十人又如何？要不是黑羽要留活口，只要我和修罗就行。没办法，需要多个人手装麻袋，才找这位新来的搭个手。真是头一回配合就出乱子，女的就是麻烦事多……”

“我已经道过歉了。”绫辻冷冷地打断，“鬼狸，不用多说，你就告诉我，今天是继续行动，还是改天再说？”

鬼狸却侧过脸去看了一眼修罗，修罗只说四字：“今晚动手。”

-

威特本想待在他们身边再听几句，哪知鬼狸吵着要把他丢下楼去，他只得一边告退一边扯了扯绫辻的衣服，轻声说道：“我们单独说两句，如何？”

绫辻抓着他的衣领，跳到了稍矮的一处屋顶，回答：“想问什么？”

威特挠了挠头，赶紧问出一连串的问题：“你打败依耶芙特之后就失去了消息，不是之前有答应我，一定会告诉我黑羽的身份吗？还有比赛时候，那只可以变出无数乌鸦的大黑鸟是怎么回事？我们是讨论过要用干扰性质的怪物出来阻扰女魔头的视线，以便你近身接近，但那黑鸟好像不是一般的怪物吧？”

“那鸟确实不是一般的怪物，在听了你的意见之后，我去找黑羽问来的。我记得曾经在她的斗技场与那鸟搏斗过，是黑羽特别为我安排联系速度和精度的精英怪物，鸦神怪。我知道，只有跟黑羽说了，怪物斗技场才有可能为我安排那个怪物助攻。”绫辻说完这句，转身就要走。

威特立刻上前一把抓住她的胳膊，追问：“那黑羽的身份呢？”

“黑羽的身份你不是已经知道了吗？”绫辻侧过脸来，新的面具闪着几分诡异的感色。

“我知道？……”威特微侧了下头，然后用不太确定的口气问道，“血鸦？”　　http://www.biqukan.com/20_20623/13498629.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第277回（五）报恩（20）所谓血鸦2


绫辻把身子转过来，正对着他：“既然已经知道，还追问什么呢？”

绫辻眼中的红光有几分瘆人，直盯得威特内心慌……他回想起刚刚旅馆那些烈狮行会的冒险者，一见到绫辻这身打扮就乱成一团的模样，不禁又问：“绫辻，你这次的转职……意味着什么？”

“黑羽在我这场人生最低谷时救了我，从那时起，我就报定了要跟随她至死，用此生报恩的主意。转职，对我来说，只是一场让自己变得更强的仪式。我不关心变为血鸦会惹来多少麻烦，黑羽对我的恩情就是我的正义。威特，我知道黑羽对你也有栽培之心，如果害怕，现在打退堂鼓，也许还来得及。”

威特听完最后一句，无奈地笑了一下：“我好歹是个男人，你都不怕，我怕什么？”他微微低了下头，踌躇一下，抬起来又说，“我只是关心你。跟我多说说血鸦这个身份的意义，让我知道你的处境，黑羽的立场，行吗？”

绫辻叹了口气，将面具摘了下来，靠着屋顶内檐坐下。威特立刻走过去，坐在她的身旁。

女孩带着冷凛表情的清秀容貌与早前并无二致，但经过这些日子的相处，跟威特说起话来的语气到是从一开始的冷字淡语，到现在带上了一丝懒懒的亲切意味：“我对血鸦的了解还并不深入。那天结束了自己的转职任务，我被带到了幽冥王殿之中，进入了一间伸手不见五指的黑暗房间里……后续生的事情好似经历了一场绵长的梦境，梦中磨难重重，最后我跪地宣誓加入血鸦，效忠于血鸦之奈特，将命格血液都打上归属的印记。梦醒之后，从黑暗中走出，我已经焕然一新，黑羽命我前去鸦血村附近找到一处暗道，前往血鸦的总部恶血天涯报道，我就去了。见到了领奈特，也接到了转职血鸦之后的第一个任务，那就是帮助修罗和血狸活捉烈狮行会的成员。再接下来也不用我多说了，我本以为这个任务是在火炉堡附近或者外野展开，没想到修罗和血狸却把我带回了暗影城。”

“活捉烈狮行会的成员？这个任务是在诡异的可以，那些不是冒险者吗？这样做不太好吧？……”

“刚刚听到的时候，我也这样想过。可又想，任务的内容毕竟是活捉，而不是杀戮，或许真的没有那么糟……不管怎样，我已经誓效忠，领交给我的第一个任务，我定会全力以赴的。”

说到这里，绫辻转脸看向威特，正好对上了他关切的眼神。两人眼神交汇，半响没人出声。最后，还是绫辻感受到了一丝尴尬，将脸又撇了回去。

威特这时说道：“不管你现在是什么身份，始终是个女孩子，承受那么多，会让人心疼。”

绫辻回应：“黑羽一向鼓励我要多吃苦磨砺，她不会心疼的。”

“可我会心疼啊。”威特几乎是脱口而出，“除了黑羽，你还有我不是？不要什么事情都自己扛。”

绫辻愣了一秒，尴尬一笑：“对哦，我们也算战友一场，多谢关心。”说着，就站起身来，似乎想要结束这场对话了。

“我们之间的关系应该不止是战友吧？”威特跟着站起身来，顺位拦在了女孩面前，“不是有你，我哪能得到这么快的成长，也不会有这些奇妙的际遇，我很庆幸遇到你。”

绫辻又愣了一下，瞄了她一眼，把头又低了下去：“我没有刻意要帮你，只是机缘巧合凑在了一起。”

“可是刚刚那件事，算是你刻意救我的吧？”威特把头偏了一下，试图对上她低下的眼。

绫辻却把头侧去，说：“黑羽既然对你有栽培之心，那么你也就是自己人了，救你是应当的。”

威特终于无奈把眼神挪开：“好吧，不管你怎么想，我可是把你放在心里了。我看旅馆那些冒险者那样害怕血鸦，知道这个身份一定有他厉害的地方。除了害怕，那些人对血鸦的仇恨也是清清楚楚，你毕竟是个新人，又是女孩子，一定要加倍小心，别让我担心啊。”

不知怎的，绫辻脸上突然红了一抹，她憋了半天，戴上面具，吐出两个字来：“啰嗦。”

此次谈话在此打住，绫辻不再给他问的时间，一个跳跃就消失在了楼影之中，留下威特先是感叹血鸦们的轻功，然后各种愁苦地找起来下楼的法子。

站在旁边那栋较高楼层顶上的鬼狸蜷缩在一角搅着双手，对着一旁侧坐的修罗说道：“这样偷听别人说话好吗？”

修罗淡然一笑：“我们坐在这里乘凉，哪叫偷听？谁叫他们说话那么大声。”

鬼狸深以为然，不住点头，又问：“那闯祸的小子好像对新人小妞有点意思，我们要不要把这个八卦告诉黑羽啊？”

修罗懒懒回应：“有个向黑羽讨好酒喝的机会，怎么能够浪费？”

鬼狸”哦哦“着，开心地喉咙又咕隆起来。　　http://www.biqukan.com/20_20623/13508785.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第278回（五）报恩（21）所谓血鸦3


跌掉大半生命里从楼上跳了下去，威特立刻找了个角落喝药回复，一面想着刚刚生的一切。

绫辻一行似乎抱定了要今晚执行活捉烈狮行会的任务，可威特一想到那旅馆大厅内扎堆的冒险者，那相差甚远的人数，便实在想不透，这黑衣三人要怎么活捉几十人的数目……绫辻作为一个血鸦新人，第一个任务居然这么不切实际，威特实在无法放心。虽然绫辻刚刚的叮嘱还余绕在耳，但他已然决定，今晚无论如何都要守在旅馆附近，静观其变。

-

黑羽的俱乐部那头，鬼狸果然跟着修罗去找黑羽讨好酒喝，算作是在今晚干活前的轻松时刻。血鸦相见，为了避人耳目，都在特定的房间，黑羽不一会儿就亲自端着顶级的仙泉烧酒，几道小菜进了屋子。放下食物，走在侧面的单椅沙端正坐好，问：“抛下绫辻跑来找我偷懒，可是有什么八卦要聊？”

鬼狸本在沙上滚来滚去，听到黑羽这么说，忍不住坐起来就是一声感叹：“黑羽，你会读心术吗？！”

“读心术不会，你们那点小心思我还是看得懂。每次来我这里点上最好的酒，不都是没有什么重要的情报要说，并没有付钱的打算吗？”

修罗不禁咳嗽了两声：“要是次次过来都是跟你谈工作，估计你就不想再见我们了吧。”

黑羽扯着一侧嘴角轻笑了一下：“我看到你们两个就开心，聊什么不是关键。既然你们两个今天过来跟我聊绫辻那个丫头，我确实挺有兴趣听听。”

鬼狸坐在一侧瞪大了眼睛，扯着嗓子喊：“你果然会读心术！”

黑羽用袖口遮了下嘴角掩不住的笑意，回应：“你们三个本来一起任务，现在却丢下绫辻过来这里，不是为了聊她，又是为了聊什么？”

鬼狸若有所思地点点头，侧脸瞄了眼开始独自倒酒喝酒的修罗，他似乎没有想要起头开说的打算。鬼狸始终都是最憋不住话的那一个，于是嚷嚷道：“黑羽，你最近收在身边的那个小子看上绫辻啦！”

黑羽“噗”地一下笑出声来，一面轻摇了几下脑袋，一面说：“我给你们准备如此好酒好菜，你们就跟我说这个？”

“你果然知道。”修罗淡淡一句。

“知道但不确定，听你们这样说，我也算确定了吧。”

“奈特有颁布过什么帮规，限制内部恋爱吗？”修罗自问自言似地说道，“我看你是打算收了那个枪手小子进组织，他要是追到绫辻，且不是要成为组织中第一对内部情侣了吗？奈特能忍？”

“奈特就没正经颁布过什么帮规，就算有说过一两句，也不必在意，保不准他自己都忘记了。”黑羽说着拿过一只酒杯，为自己倒了杯酒，“就算真有这帮规也是可以废的。我倒是觉得这一段呆在勇者大陆的日子是越来越无聊了。你们还好，可以全世界跑跑。我可是受命在这里，守护着暗影城几方据点和通讯，大部分时间哪里都不能去，好容易遇到一两件有趣的事情、一两个有趣的人，可不能坏了我的兴致。”

鬼狸听后喉咙咕隆响着，用力点点头：“黑羽最是辛苦了，以后想要从勇者大陆出去，也得靠你了。”

黑羽浅笑一下：“不，想要从这里出去，绝非靠的我一人的力量，而是我们共同的努力。血鸦目前力量仍然单薄，我们核心十人展出的新人竟然不过寥寥几个，大多还不成气候，往后我是要多花点力气在新人的培养中去才是。”

修罗放下手中的酒杯，评论：“看来，你对于这个新人枪手很是看好嘛。”

黑羽与他对视一眼，回应：“确实值得期待。”　　http://www.biqukan.com/20_20623/13518346.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第279回（五）报恩（22）所谓血鸦4


时间过得很快，一晃就到了夜间亥时，绫辻盘腿坐在旅馆附近的高楼之上，闭眼休息。直到那一高一矮的黑衣人似无声无息地来到她的身后，她终于缓缓睁开了眼。

“说好亥时集合，你们倒真是卡着点过来。”绫辻头也不回，冷冷说道。

“那是必须准时的。”鬼狸说着打了个饱嗝儿。

修罗不理会她口气中的嘲讽，淡言问道：“早前交给你去做得事，办的如何？”

“办好了。”绫辻说着从下巴指了指旅馆的位置。

修罗和鬼狸立刻一前一后走到屋顶边缘来，向下看去，只见旅馆之外一圈满是人迹，那些人手拿着武器，有得警惕张望，有得愤慨对语，一派看得见的杀气腾腾。

“宣战帖，你贴在了哪里？”修罗又问。

“要贴当然是要贴在显眼的地方，不然他们怎么能够体会我们的认真？”绫辻抄起双手，保持冷言语调，“宣战帖我分了三份，一份贴在了旅馆内的任务墙上，一份贴在旅馆大门一侧墙上，最后一份贴在了旅馆老板的胸口上。”

鬼狸和修罗立刻对看了一眼，双双无语……脑子里秒补了下他们不在时候，这个新人小妞如何大闹暗影城旅馆，在烈狮行会那帮冒险者的眼皮底下贴上三份内容一样的宣战帖今晚亥时，暗影城旅馆，以一人之力相约烈狮全员一战，输战返还依耶芙特一只。特此声明。

“那么，装人的麻袋带来了吗？”这回轮到绫辻问，先前分开时候说好分头行动，她负责张贴宣战帖，他们两个去找黑羽准备装人的工具。

“放心吧，暗影城是黑羽的地盘，找她借东西向来服务极好，讲究配套借个麻袋当然不会只给麻袋，一定是连车马随行都准备好了。放心吧。”修罗回答。

这时，鬼狸显然已经有些不耐烦了，一下子跳上了屋檐高边，举手一指旅馆方位，大声说道：“好久没有活动筋骨，这天这场玩个痛快，行动起来！”

威特躲在两条街外的暗巷阴影中，远远观察着旅馆四周的动向。

下午时候，他为了以防万一，跑去幽冥王殿买备了一大堆治疗用的瓶瓶罐罐，回来的时候，也不知道生了什么大事，旅馆处于一阵混乱之中。

碍于自己“人见人打”的身份，威特不敢贸然过去查看详细，远远只见拿着武器里外乱窜着的各种冒险者，喧哗声隔着两条街也能听见，似乎在说着“快把那个血鸦在找出来……”之类的，威特紧张地四处查看，却怎么也看不见任何黑衣身影。

过了大约一个多时辰，那些喧哗终于散去了大半，威特知道距离晚时还有一些时辰，便从兜里掏出了一只面包，坐在阴影里，有一口没一口地吃起来。

这一等就到了晚间。

今夜旅馆里外格外的“热闹”，屋外围满人群几层，个个武器在手，姿态警觉，让旅馆里外肃杀之气漫溢。

威特遥遥站着，等得时间越长，内心的不安随着越来越多聚集到旅馆的人群开始升级……他开始觉得今晚血鸦的行动已被烈狮的冒险者们察觉，他甚至以为，今晚这样的草木皆兵，都是因为自己早上不懂事的那一“误入狼群”。内心暗暗地为绫辻三人今晚行动的计划感到忧心。

亥时很快到来，更大的喧哗声预示着激战的开始，威特立刻向着旅馆方向跨前了一条街。在等待的无聊时间里，他想象过无数种三血鸦出场的画面，但是万万没有想到这一个大摇大摆地在正门出现　　http://www.biqukan.com/20_20623/13521773.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第280回（五）报恩（23）所谓血鸦5


站在大门口出现的人是修罗，那高长的身影如同一尊位临的死神，将满屋子冒险者的注意力都吸引了过来。其中一定有人曾经跟修罗交过手，不然威特不会听到有人大喊：“是他，是他！……”

修罗步步紧逼地向着旅馆之内走去，将所有在外的冒险者都吸引了过来，他们大多随着他的步子向后退着，一步步退进了旅馆之内，还有几个在外徘徊的，站在修罗的外围，保持着一定的距离，不敢近，不愿退。

修罗起初对于这些围堵的人不做理会，直到走到了旅馆大门还差三步。他终于淡然侧头，问道：“在外面晃着的几个，你们是要打，还是投降？”

这话终于刺激了其中一个，他大呵一声“该死！”，挥动手中的大剑，向着修罗奋力砍杀过来——

修罗动也不动，直到那刀锋至顶，他突地抬手抓住了对手的手腕，毫不费劲地将其扔进了旅馆中，顺道将正准备从旅馆中冲出的人群压退几分。

此番算是正式开战，外围的几个立刻动技能、启动武器，剑锤砍来、枪弹飞射，修罗化作了一道闪电似得，在旅馆大门外一圈直径百米的范围内快位移起来。他的动作利落干净地没有一丝多余，每一次的挪动都能准确地抓到扑来之对手的位置，出现在其侧后方，然后一个拉提用力一甩，将一个个旅馆外的对手们，全部扔进了旅馆大门，将一准备冲出的旅馆内的对手压了回去。

外围一圈游荡的对手终于被他全部扔进了旅馆大门，期间花了大约一分钟。那利落的身手自然让旅馆之内的人看傻了眼，曾经与他交过手的烈狮成员终于出现了崩溃的逃兵，大叫着“怪物啊！”便向着旅馆后门跑去——

人还未走到门前，旅馆的后门就被人一脚踢开，惊慌的人群定睛一看，带着狐狸面具的血鸦站正与大门中间，武士刀紧握在手，一副随时可战的模样。

向后门逃跑的冒险者正欲拔箭对战，修罗就在正门那头高声说道：“你们的对手在这里！”

屋子内的冒险者齐齐地将头也转回了正门的方向，修罗站在距离门内一步的位置，定定直立，好似一尊战神：“既然宣战帖上说好了以一人之力相约，我们就只会出战一人。但如果是你们先动手攻击，也就不能怪我们违反约定了。”

此话一出，众人再不敢冒进，其中一人鼓足勇气大喊：“好啊，究竟哪一个是你们派来出战的？赶紧站出来，不要浪费我们的时间！”

修罗听后并不回话，三秒后向着一侧让出了一步，将站在其身后的鬼狸全然地暴露在了所有人的视线。

鬼狸小小的身躯向前跳了一步，大声说道：“我就是你们今天的对手，睁大眼睛——看看清楚了！”

室内立刻响起了一阵喧哗声，从未与鬼狸交过身的冒险者们看到他娇小的孩童骨体，禁不住出嘲弄的声气，可还有一批曾在鸦血村外见识过他的诡法秘术之人，立刻大叫道：“不好！”

只可惜一切的警告叹词都为时过晚，鬼狸毫不拖延地，落地便动了自己的顶级秘术——“狸童鬼眼！！！——”

旅馆的所有人眼前都无端出现了一阵血红的闪现，魂魄就此尽失，身体失去了控制，全然被钉在了当场，维持着各种惊恐的表情，或进或退的姿势。整个旅馆大堂瞬间安静了下来，只剩下一群动弹不得的木偶人……鬼狸的法术生效，无一幸免。

-

绫辻看傻了眼。

这是她第一次跟修罗鬼狸一道出任务，也是第一次看到鬼狸出手行动，没想到这法术厉害地叹为观止，鬼狸真的仅凭一人之力就解决了几十个人，而且用时不到三秒……

好一会儿，鬼狸冲她大叫：“新来的，我又没定你，愣着干嘛？干活啦！”女孩这才反应了过来，急促地开始动手帮忙。

-

除了绫辻，被眼前所见吓到的还有威特。

他随着局势地推进一步步靠近旅馆，鬼狸跳进旅馆之后，他半天没见动静，最后还是鼓起勇气跑了过去。谁知道，眼前的景象无比诡异，三个血鸦似乎在处理玩偶似的，将一个个动作定格的冒险者们扛向后门的方向，那个场面简直诡异……　　http://www.biqukan.com/20_20623/13529501.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第281回（五）报恩（24）威特的立场


“愣着干嘛？”鬼狸不知何时出现在了威特的身后，鬼里鬼气地说，“要么帮忙抬人，要么被我们抬走，自己选一个。”

威特被他的突然出现吓了一大跳，那立刻明确立场，回答：“我帮你们抬……”

-

威特随便捡了个烈狮行会的剑士扛在肩上，跟着肩背三人的修罗脚步出了后门，便见两队三只全黑色的鸵鸟拉着的巨大黑箱车，箱门齐开着。修罗利落地将“俘虏”一个个地扔了进去，好似在处理废品。

威特跟了上去，将背上的人轻放进黑箱子中，抬起转身，就见绫辻抄着双手面对站着，虽然看不到面具后的表情，却莫名地觉得不会有什么好脸色。

“我不是叫你好好待着，别掺合我们的事吗？”绫辻冷冷地说。

“呵呵，我只是顺道路过。”威特挠了挠头，不自觉地转头看了一眼装人的黑箱车，那黑漆一片的内部，忍不住问，“这些人是要运往哪里？接下来，不会要了他们的命吧？”

“我也不知道。”绫辻如实回答，转身向旅馆内走去，打算继续搬抬的工作。

威特小步跟了上去，轻声说道：“好歹问问啊……虽然我信黑羽和你是个好人，但是血鸦究竟是个什么组织你并不清楚，总不能不明不白就干了伤天害理的事，毕竟那些被抓的人都是冒险者……”

这一段问话绫辻还来不及回答，修罗已然仗着自己挺拔的身型，居高临下地出现在了两人的身后。威特一经察觉，不觉低声嘟咙：“血鸦怎么个个都喜欢潜伏在身后？”

“你好像有意见？”修罗将脸转向威特，问。

“不敢不敢，我跟绫辻随便聊聊，呵呵呵……”威特赶紧装傻，堆出一脸假笑。

“你是黑羽选中的人，我并不希望你有什么误会。”修罗语调正经地说道，“要说这一整个勇者大陆，从不缺善恶。为了达成我们的目标，我们血鸦既可以成为最恶的凶徒，也可以成为最圣的天人，我们的定位完全取决于世事，取决于我们的对手。小子，以你现在的状态，完全不具备问的资格，等到你可以与我打个平手的时候，再来询问关于血鸦的一切吧。”

修罗的骷髅面具背着光，一双红的眼睛点缀地他好似来自地狱的妖魔，威特暗暗地咽了下口水，吐出两个字：“明白。”

-

修罗转身继续忙活去了，威特如释重负般地呼了口气，然而绫辻此时还站在原地，面对着她，有话要说：“威特，如果心存疑虑，不必一定要跟着黑羽——以我对黑羽的了解，她从不强求任何。”

“不，我要跟着她。”威特毫不犹豫地回应，“我说过了，我对你和黑羽，没有疑虑。”

“可是，你对血鸦存有疑虑。”绫辻顿了一下，“虽然你一直逞强，可是我知道你的感受。你要知道，我和黑羽都属于这个组织，如果你对血鸦存有疑虑，那么，也是没有可能完全相信我和黑羽的。”

“你还不够懂我。”威特定定地回视绫辻，“我不仅可以为了报答黑羽，加入任何组织；我也可以因为相信你，而去相信血鸦。”

绫辻一下子沉默了，半天没有回话，直到她感觉到来自一侧的视线——低头一看，鬼狸正仰着脖子站在她斜后侧，似乎很感兴趣她与威特之间的对话。

气氛有点尴尬，修罗的咳嗽声从远处传来，伴有他的召唤：“鬼狸，快过来帮忙！”

鬼狸才咕隆了下喉咙，不急不缓地回了一声：“就来了。”　　http://www.biqukan.com/20_20623/13535898.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第282回（五）报恩（25）绫辻的搭档1


就这样，一行人花了半个时辰将整个旅馆大厅的人清个干净，期间也有几个迟来“送死”的烈狮行会成员，都无一例外地被鬼狸定格，一并抬上了黑箱车。

战场“打扫”完毕，整个暗影城旅馆一下子变得空空荡荡，只留下了蜷缩在一角瑟瑟发抖的旅馆老板及他的员工。鬼狸临走时不忘上前去打个招呼，还丢下1个金作为小费：“耽误老板做生意了——今天可以过得清净点，好好休息休息吧，嘿嘿。”

告别语说完，回到后门，黑箱车已经载着几十个不能动弹的冒险者扬长而去。修罗对鬼狸做了个手势，意欲要走，绫辻立刻开口问他：“我们在黑羽处集合吗？”

“用不着集合。”修罗用毫无波澜的口气说道，“我和鬼狸满城兜兜将漏掉的小狮子抓起来，待到明天晚上如再无漏网之鱼就回恶血天涯交差去了。如你想要领命，可以三日后到恶血天涯与我们汇合——”

修罗的话还未说完，鬼狸就插嘴道：“不会接下来的任务还要带着她吧？明明是黑羽的人，还要硬塞给我们，真是的！”

鬼狸这么明显的不满显然伤到了绫辻姑娘的自尊心，她立刻说道：“我待会儿就跟黑羽说好，以后绝不会妨碍两位了，保重！”

修罗立刻圆场：“鬼狸习惯了跟着我做两人任务，你不要理他。组织这边并不会放心你单独行动的，毕竟是个新人，在你成长起来之前还是跟着我们吧。不过，我相信组织很快会为你安排一个搭档的。要知道，整个组织里，除了首领和黑羽，其他都是两人一组行动的。”说完，他意味深长地看了一眼威特。

“我是绝不会跟小孩子置气的，那么恶血天涯再见。”绫辻淡然说道，顾不上鬼狸仔一旁跳脚嚷嚷“谁是小孩子啦？！”——沿着旅馆后门的墙影，向着黑羽斗技场的方向走去。

威特见状，好不犹豫地跟上去。

-

“你这是要回黑羽那边吧？”很快追上绫辻，威特问她。

“对，你也应该回黑羽那边了。这次听我一声劝，足够强大之前别掺合危险的事，到了满级再想别的。”

“我也想老实待着打怪升级啊，可是一个人练级实在是太慢了，我就盼着你或者黑羽带我一段呢。不然，你陪我练到满级再去任务吧？”

绫辻无奈地转过头来：“我当初可都是一个人练到满级的，你得学会克服困难。”

“可是我着急啊。”威特立刻将绫辻的身体掰正，“你已经转职成功了，我不知道还要多久才能追上你的进度，我还打算向黑羽申请做你的搭档呢。”

“我的搭档？”

“对啊，你不觉得我们两个很有缘份吗？——刚刚修罗也说了，你迟早都需要一个搭档的，我想争取一下，尽快追上你的进度，这样，我们就可以出双入对，并肩作战了呀。”威特顺口就说出这一段，他一向都是说话随便，不多想措辞的人，自然不会对于自己语句里的轻佻在意，更不会修饰。

绫辻明显地呆愣了一刻，然后拍开他放在自己肩头的手，转身就走。

“喂，等等我呀，我刚刚的提议不好吗？”威特完全不知道自己说错了什么，只是拔腿又追了上去。　　http://www.biqukan.com/20_20623/13543096.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第283回（五）报恩（26）绫辻的搭档2


回到黑羽的地盘已近子时，绫辻径直走向蓝色的回房通道门，打算回自己房间休息，哪知威特却跟紧了她的前后脚步，一路跟进了蓝门之内。

绫辻立刻转身对他说：“你退出去，我要休息了。”

”你休息好了，我在旁边坐坐就走。我们两个都这么熟了，我不会吵你休息的。”威特笑言，“已经好多天都没见你了，这一别不知道什么时候才能再见。我就想多看看你——不然你别走了，陪我练到顶级再走，这样，我现在就放你去休息。”

“你！……”

对于威特此番死缠烂打感到无语，绫辻刚想发作，黑羽就从通道那头连接的房间处走了出来，对他们两个招呼：“你们两个进来，我有话说。”

两人乖乖尾随师傅来到绫辻的房间内，黑羽站定在房间中央，转身，说道：“绫辻，活捉烈狮行会成员的任务做得不错，接下来交给修罗和鬼狸收尾就行。我现在要交给你一个新的任务。”

“悉听黑羽吩咐。”绫辻一脸认真地回应。

黑羽却说：“我要你接下来陪威特练到满级，助他顺利转职，成为你的搭档。”

此话一落，威特开心地差一点儿跳起来，而绫辻则露出了一脸诧异的表情。

威特这时看着绫辻笑意愈浓，说道：“你看，一切都是天意，连老天都要你跟我做搭档。”

绫辻揉了揉眉心，认命般地询问：“不是老天要我们做搭档，是黑羽。说说吧，你现在多少级了？”

“60级。”

一听这话，绫辻脑袋又疼：“60级，就算我带，也得好几个月。”她转向黑羽，“转职之后我还需不断提升，才能得到组织其他人的认可。现在执行这样的任务，不是让我这几个月时间全废了吗？”

“怎么会？”黑羽故作一脸惊讶，“你迟早都需要一个搭档，现在帮会队伍全双，一时间没有新人可配。你天天跟着修罗鬼狸也不是长久之计，我看你跟威特很是契合，你们两个搭档一定默契。既然搭档这事迟早都要解决，不如你现在亲手培养一个，以后组队起来完全不需要磨合，我看这个任务才是当务之急。”

“黑羽，你不是在玩我吧？……”绫辻忍不住哀嚎一句。

“怎么会？”黑羽捂了下上扬的嘴角，“我最是疼爱你了——绫辻，你可是我的第一个出山弟子，为师怎么会害你呢？乖乖听话，开始你的搭档养成任务吧。”

“啊啊啊啊……”绫辻忍不住低头捏住眉心，暗暗哀嚎。好一会儿才一副认命表情地抬起头来，对黑羽说，“既然这样，我想知道……怎样才能用最快的速度将他培养至转职成功，除了竞技场刷怪，是否还有别的捷径？拜托黑羽指教。”

威特听闻这个问题，不住点头，用同样期待的眼神看向黑羽。

黑羽思考了半响，回答：“我早前告诉过你们的方法，已经是正常情况下最是快速的升级方式了。如果还要快，那就要另辟诡法，亲涉险境了……”说到这里，黑羽明显地又犹豫了一下，在屋子中间来回踱了两回步子，才转回身子说道，“绫辻刚刚也说自己需要提高，这样的话，不如你们去到一个可以同修的地界，绫辻你带着威特成长的同时自己也可以有所增益。”

“这样当然最好。”绫辻呼了口气，又问，“黑羽所指的地方在哪里？”

黑羽捂嘴浅笑一下，淡然回答：“恶血天涯。”　　http://www.biqukan.com/20_20623/13547097.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第284回（五）报恩（27）恶血天涯1


”恶血天涯？……组织总部？“绫辻有些不敢相信自己听到的。

“没错，就是组织总部。我们血鸦的成员个个都是身怀绝技的顶尖高手，如果我算得没错的话，冥猫和灰蛇应该后面三天在恶血天涯领命，你带着我的书信去找他们吧冥猫非常擅长个人成长，曾经在极短的时间内得到大幅度的提高，你去请教他，应该不会错。”黑羽说着，从袖子中掏出了一封拟好的书信，看来她早有准备。

威特一脸开心地将书信接了过来，再递到绫辻面前，故作帅气地向她眨了眨眼。

绫辻则利落地一把接过书信来，深深地呼了一口气-

黑羽走后，绫辻陷入了长久的沮丧状态，威特在旁边上蹿下跳地捶肩捶腿，说各种好听的话，好容易才让姑娘抬起了头来。

“我们什么时候出发啊？”威特一脸期待地看向搭档，掩不住一脸开心得意，突然间就忘记了之前被虐的种种，开始觉得这个游戏甚得人心了。

绫辻无奈地又叹了口气，回应：“明天一早，巳时出发，前往恶血天涯。”

威特看她一脸疲累的样子，不再多说，用手势比了一个“ok“，终于关门出去，回房休息，满心期待着第二天的到来-

第二天巳时，绫辻如约出现在大厅吧台处，一身黑衣依然，却没有戴着自己的鬼狐面具，想来是不想在赶路中途招惹任何麻烦。两人碰头即出发，先去公共马厩提领了威特的棕毛鸵鸟，然后直奔出城，听从绫辻的指挥，向着大陆西北角的鸦血村行驰而去。

天劫之后第一次出了暗影城，看道那火红如血色的天界，威特免不了有些大惊小怪，但奔了半天路程后，他也就自然成习惯。无惊无险地经历了一天一夜的赶路，土地的颜色随着行程从偏黑到偏红，两人顺利来到了有着盗贼之乡称呼的新手村，鸦血村。绫辻命威特将坐骑带到了旅馆寄放，然后徒步领路穿过村落，沿着一片红海翻波的海滨之滩跑了一段，他们来到了一侧布满钟乳洞群的鸦嘴角海湾。

直来到一处红色钟乳洞口处，绫辻面对大海站了两秒，开口问道：“威特，你会不会游泳？”

“游泳？”威特想了想，自己在本源世界可算是个游泳健将，这到了游戏里应该也难不倒，便回答说，“会啊。”

“会就好，那就游一趟吧。”绫辻说完，一个跃身，跳入了翻着红浪的海水中。

威特愣了足足三秒，确认自己没有眼花……惊悟过来，深呼一口气，终还是跳入了海中……-

那表面一片红粼的大海之内，却是一点微红但够清澈的，绫辻的身姿一眼抓到，她正毫无顾忌地向着海底的方位游着。

威特赶紧使力划动，努力跟上她的游速。不一会儿，他便感受到了一股吸力从海底深处传来，四周的水波开始旋动，睁大眼睛一看，这海底竟然出现了一个不小的漩涡，而绫辻游向的方位正是那漩涡的中心没错。

威特一时有些踌躇，试图开口唤一声绫辻，立刻被海水呛了一分，搞得四周气泡满飞。待他缓过气来，只感觉自己正在下沉，低头一看，原来是绫辻正拉着他的脚向下游。

“喂……”威特忍不住又开口呛了一鼻子的水，当四周气泡再起，遮住了眼界时，一股更大的吸力从下方传来，紧接着便是眼前一黑……-

从海底被吸入，睁开眼睛人却是在一处悬崖之巅

威特爬起身来，望了望如同暴雨即将袭来天色，之上乌云滚滚，暗雷阵阵，又看看悬崖连路向前，直通而去的那座黑色堡垒，感叹在游戏的世界里果然是有着无所不能的魔幻。　　http://www.biqukan.com/20_20623/13555097.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第285回（五）报恩（28）恶血天涯2


威特还在呆的劲儿，绫辻已经起步向着黑色城堡走去。一阵阴风从那条蜿蜒之道吹来，伴着轰然一声惊雷，唤醒了威特的神志，他看了一眼黑云滚滚的天际，觉着暴雨或许分分钟就要降临，赶紧迈开步子，向着黑影重重的堡垒跑去。

小道蜿蜒几曲，一通摇摇欲坠的铁桥在黑雾云绕间出现，连接着断崖的两端，绫辻的身影正走在摇晃的铁桥之上，在雾气中显得几分模糊，威特大叫着“等等啊”，一脚踩上铁桥板，这第一脚便差一点滑倒，从锁链一侧跌落万丈深渊，幸得他反应灵敏，一把抓住了桥索，才立起身来，小心翼翼地继续向前。

走过铁桥，一堵高耸的铁墙很快穿过云雾出现在了视野，而绫辻直立的侧影立在中道，总算停下脚步等他，这时的女孩已经戴好了她的诡异狐面具。

“跟紧我。”绫辻待威特跑到跟前，如此一句，转身向着光滑无隙的黑墙迈步，直到还有距墙一掌的距离才停下。然后，她举起了右手掌心不知何时出现了一枚黑色的圆形玉牌，她的手贴着令牌合在墙上，一圈黑灰色的哑光立刻从她的掌心向墙面四周扩散轰隆一声，天雷作响，那面无缝的黑墙居然划出了一道黑线，缓缓开启了来恶血天涯，血鸦的总部堡垒，就在眼前。威特内心的兴奋之情愈加强烈了几分，跟着绫辻的脚步向着那黑雾弥漫的城堡之内快步而去……

在黑雾中行走了不多久，四周的廊道开始显现轮廓，都是钢筋铸造的块形结构，利落而冰冷，只让人觉得死气沉沉。

廊道的远处中心似有两点红光，老远就被威特看见，待走近过去，才现钢筋水泥铺设的直道中间站着一位身型两米半的黑衣人，那红光自他的眼，穿着宽大的黑袍，兜帽遮住了大半张脸，从露出的一小半脸看来，面具上面似乎描着诡异的蛇面纹。

“你就是那只新鸟？……黑羽的雏鸟？”待绫辻和威特走近，那人细声问道，那声音好似自他喉咙深处的低喃，依托深廊的回声细细去听，才能辨清。

“对。”绫辻花了一秒打量了来人一番，问道，“你是灰蛇？”

“聪明。”灰蛇的低喃中夹杂了一丝诡笑，“黑羽飞来的家书中有交代，我特来接你。”

“感谢，这恶血天涯确实容易迷路，上次是修罗带路去的主殿。至于这一次来访，我刚刚还在头疼，怎么才能找到你和冥猫，你这就来了。”

灰蛇的诡笑好似背景音在回荡：“你们找冥猫有事？”

绫辻随即掏出了信函。

“不用给我，直接给他吧。”灰蛇说着，他那宽大的兜帽就被掀起了一半，兜帽的缝隙中又露出了半张脸来那面具花纹极易辨认，加之黑羽也说灰蛇冥猫乃是搭档身份，绫辻和威特不用猜测也是知道，这位就是冥猫无疑了。

冥猫从兜帽之中伸出手来，接过黑羽的信函便又消失在了黑袍之中，过了一会儿，一道清脆的男声从黑袍中出：“黑羽真会拜托人，真是让人伤脑筋啊。”

灰蛇予他一句：“这次又是什么麻烦事？”

冥猫回答：“黑羽要我带他们入那琉璃镜。”

这话一落，绫辻和威特分明地听到灰蛇出了一声抽气一般的叹息。　　http://www.biqukan.com/20_20623/13559491.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第286回（五）报恩（29）恶血天涯之琉璃镜


“琉璃镜？”威特一脸好奇地盯着灰蛇的红眼，对于血鸦组织这些打扮恐怖诡异的角色，他丝毫不觉得畏惧，只是问，“这又是什么？”

“这是藏于恶血天涯最深处的绝对宝物，奈特和黑羽一向不赞同我们碰触，今儿个倒是为你们破例了。”冥猫虽然身子藏在黑袍之中，声音却是清晰传来。

”听说冥猫前辈曾经有过短时间内的极大能力提升，想必是曾经进入过这个琉璃镜中吧？“绫辻淡然问道。

”的确进入过，不过，那可不是什么愉快的回忆。“冥猫笑中带着苦，干咳了几声，对两位后辈作出最后的劝诫，”我觉着吧——老老实实，一步一个脚印地循规提升才是正道，通过捷径得来的战利品，总是会有些负面因素。”

“我看冥猫前辈现在很是精神，不像是有受到什么负面的影响么。”威特仰头对着灰蛇的红眼方向露齿一笑，算作对两位前辈表明决心了。

灰蛇不觉又叹了口气：“你们这些……净是些不知天高地厚的雏鸟，既然非要尝点苦头，那自己选的路便咬牙走到底吧。”

绫辻听后立刻躬了躬手，威特照着她的样子比划了下。

灰蛇随即向前走了一步，说道：“如此，跟我走吧。”——他那黑袍一扬，绫辻和威特只觉得眼前一黑，整个人被全然遮缚了起来，脚底离地，一阵腾空之感，伴着阵阵布料飞飘出的空响……

过了一小会儿，双脚再及地时，黑色的袍布一下子被抽离，搞得绫辻和威特原地猛转了一圈，才立定脚步。威特险些摔了过去，好在绫辻顺手拉了他一把，才不至于丢了这个人。

站定身子，绫辻和威特立刻被所处大堂中间那一面五色琉璃光耀不断的镜面吸引了注意力，那五光十色照亮了冰冷黑暗的圆形大堂，还从中向外扩散出阵阵烟雾弥漫，将所处的环境装点地犹如仙境一般。

“这就是琉璃镜？好美啊。”威特不禁赞叹。

“越是美丽，越是危险。这话你可曾听过？”冥猫的声音从黑袍中传来，口气严肃，没有半分玩笑意味。

“所以，接下来，只要走进琉璃镜里，就可以开始修行了？对吧。”绫辻问。

“确实如此。在进去之前，有一件事，你们必须知道——这个镜子一旦走入，便必须通过考验方得出关，不得半途退出。如果一直通不过，你们也许就永远被留在里面了——这也是为什么，至今只有我和奈特有尝试过这面琉璃镜的考验……出来之后，奈特十分反对其他人进入尝试，其中危险，可想而知。”

冥猫的话并没有让绫辻退缩，只是威特必须确认：“我现在只有6o级，这个等级参与这个考验，能行吗？”

“这跟等级无关，就算只有1o级、2o级，你也可以尝试琉璃镜……它的危险与等级无关。”

“我们在镜中需要吃饭睡觉吗，通过这场考验大概需要多少时间？”这句是绫辻问的。

“需要通关的时间，看悟性是各自不同，镜中的时间与勇者大陆时间是不恒等的，或许你在镜中感觉过了一年，在外也只是过了一个时辰，具体相差多少，我也说不清。上一次进入我感觉过了一个世纪，实际上，我花了一天就醒了。所以到了镜中不用担心体力问题，如果真能通关，应该很快就能醒来，如果通不过，那就是命数，死了也怨不不了谁。”

听完这番回答，威特总算是放心了百分之九十，最后确认一件事：“如果我通过了琉璃镜的考验，出来后能够满级吗？”

冥猫思考了两秒，回答：“应该可以。”

心中再无顾忌，绫辻威特两人迈步向着中心的琉璃镜走去，一脸的志在必得。

灰蛇和冥猫站在原地，一步也没有挪动，直到目送着他们身体从一侧走入镜面，然后静静旳，好似失去了意识一般的，呆立在了镜中……　　http://www.biqukan.com/20_20623/13569809.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第287回（五）报恩（30）奈特的交代


算是办完了这件黑羽的交代，冥猫和灰蛇转身向着主殿的方向走去，拐过一道又一道的石路，一长排的台阶出现，向上看去，老远便看到了修罗和鬼狸正在从上走下的身影。

还是冥猫率先打了招呼：“臭修罗、死鬼狸，很久不见，看你们还活着就好。对了，奈特他果然在殿上坐着吧？”

“我们还活着，让你失望了！”鬼狸不客气地嚷嚷回去，随即喉咙咕噜咕噜叫唤个不停。修罗于是接下他的话，回答了冥猫的问题：“奈特正巧也在。”

灰蛇控制好似漂浮的身体向上迈步过去，然而，这时冥猫却从他黑袍的阴影中蹦了出来，拦在修罗鬼狸的面前问道：“收拾烈狮行会的任务做得如何了？”

鬼狸重重地哼了一声：“我和修罗，啥时候失手过？到想问问你，刺杀那短命公主的任务，你又干得怎样？”

冥猫无奈叹了口气，突然间变得有些垂头丧气：”幸好你们这边还算顺利……基恩那边，局势实在一团混乱，王储约翰尼死了，一时间整个王城戒备极其森严，无奈被黑羽召了回来。让我们事隔一个月再回基恩办事，这不，闲着也是闲着，来找奈特领旨新的任务。我可受不了干等的日子，自从进了这勇者大6的游戏，我可是无时无刻不在期盼着出去，早日得到解脱……”

鬼狸听了此话似乎也有些感概，站在高几阶上，摸了摸冥猫的脑袋，说：“辛苦你啦，加油加油。”

修罗又说：“有我们在呢，就算有些波折，最后终会顺利的。基恩政局多变，注定任务不会那么顺利，加上远离本部，能给你们的支援不会那样及时，有一时的不顺也是正常。黑羽料事如神，听她的安排总是没错。”

灰蛇这时细声说道：“一直听她安排，这不，刚刚安排我们带着两个雏鸟去了琉璃镜……这种奈特很有可能会反对的请求，我们也按照黑羽的建议照做了啊。”

“琉璃镜？！”鬼狸不觉惊叫了一声，“这么危险的试验品，黑羽竟然安排两个新人去尝试？你说的雏鸟，不会是那个新人小妞和老是闯祸的菜鸟吧？”

修罗叹了口气：“我看说的就是绫辻和威特。真没想到，黑羽竟然会安排他们进入那样危险的实验场……”

“我看，是因为没有时间了吧。”灰蛇淡淡说了一句。

四人就次陷入了沉默。

这时，一道沙哑低沉的男声从上行台阶的迷雾中传来“的确是没有时间了。”

冥猫立刻惊叫一声：“奈特，你果然在！”

一个身穿黑袍，面戴黑色面具的男子出现，眼睛与其他血鸦无异地着红光，只是他的面具上面没有任何的花纹，就是漆黑。

“黑羽告诉我这三日所有人都将聚会恶血天涯一次，正好当面做些交代，我便回来了。”奈特缓声说道，“你们刚刚的对话我都听到了，如今大家为了早日离开这个游戏，都十分辛苦，如你们所想的那样，留给我们的时间确实不多了。”

听了此话，大家又沉默了几秒，灰蛇说道：“既然如此，那更要放手一搏，接下来我只听你和黑羽一句安排，就算赴汤蹈火，也在所不辞。”

“这点我相信，我相信在此的所有人都不会忘记我们当初进入这个游戏的本因，不忘初心。”奈特一面说着一面抬起头去，似乎看向无界的天顶，“天劫已降，接下来将面临的便是圣石之争，我们必须赶在所有人的前面，找到余下的圣石在一切都变得太晚之前……”

随着他的这番话语，天顶响起了一阵天雷。

鬼狸不觉缩了下脖子，喃喃一句：“鬼地方。”

修罗却说：“这才是这个世界真实的模样……”　　http://www.biqukan.com/20_20623/13572051.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第288回（五）报恩（31）书信终回
　　一只黑色的乌鸦穿过昏红的天际飞入了隐藏在黑土平原阴影的入口，在下水道般的暗道中七转八拐一番，出了管道后，在暗影城中穿梭几条街区，又进入了内城的下水道，一段黑暗中的飞折滑翔，终从连接一方壁炉的口子落了下来，扑扇几下翅膀，停留在黑羽面前的茶几上。　　黑羽优雅地放下手中的茶杯，单手捧起乌鸦，用另一只手解下了捆在它脚上的纸卷，只见上面写着——【狐族异动，九尾暴走，月隐石失踪必与九尾零相关。我与犬已身在基恩，明日动身前往圣修院查实圣星石动向。另，文莱万宗神树已出凋零败象，元神唤回刻不容缓，望黑羽加派人手前去查证解决。】落款是鹰。　　黑羽不觉叹了口气，喃喃：“真是个烂摊子。”　　“从一开始就知道是个烂摊子，不是吗？”一道中性平缓的男声从门口传来，带着一股懒懒的意味。　　黑羽淡然抬眼，瞄了一眼正缓步走向自己那身形瘦弱的黑袍男子，只是说：“你们迟到了。”　　“是是，都是我们的不好，黑羽别生气啊。”一道粗厚的男声紧跟其后，从门口又挤进了一个身形极其高大健壮的男子，他身高或有三米，活象个巨人。　　“魁熊、石蝎，有些日子不见了，也好些日子没有书信来往，是不是出了什么事？”黑羽开门见山地问道。　　“的确是出了事。”石蝎将身子斜靠在沙发的一侧，说道，“天劫到来预示着七颅恶龙复活，我们去了混沌之地，亲眼见识了它匆混沌两界翻身出世的那一刻……”　　“所以，你们看到了吧——那恶龙究竟有几个头？”黑羽揉了揉太阳穴，尽量保持着平静的口气询问。　　“两个。”魁熊用无比厚重的鼻音回答，随着他的发音，室内的小物件似乎都在微微颤动。　　“两个……”黑羽继续揉着她的太阳穴，一边喃喃，“看来，被恶龙吞回的应该是先知艾尔夏守护的虹月圣石，以及先知穆拉守护的火熔圣石……”　　“对，九尾零吞下了他守护的灵守圣石，我怀疑月隐圣石的失踪也与他有关。”石蝎接道。　　”确实与他有关，但也确实不在他的身上，我刚刚才读到了鹰与犬的来信，其中是有提到的。不过现在七块圣石，已有四块陷入不利的境地，加上圣修院传来的不利流言……目前的局势实在不妙。”　　“现在确定被保护于先知手下的还有——先知艾丝蒂尔于红衫宫内守护的圣光石，以及先知亚拉丝守护的魂息石。”石蝎掰着手指数了数，“那么，我们接下来应该赶去哪里呢？”　　“你们应该立刻赶回恶血天涯，听从奈特的统一安排。”黑羽说着，捧起一直站在桌边的乌鸦，站起身来。与石蝎插肩而过地时候，补充道，“如果我没有猜错的话，他应该会指派你们前去寻找那个常年在外域游荡，神出鬼没的先知亚拉丝吧。”　　“明白，那我们即刻赶回恶血天涯。”石蝎说着站直了身子，跟自己的搭档做了个准备出发的手势。并顺口问了一句，“黑羽，现在准备去哪儿？”　　”我这个哪儿也不能去的人，还能去哪儿？“黑羽苦笑一句，”我现在准备去幽冥王殿，想一想，接下来该变出什么样的任务，最是合适了。”　　话毕，黑羽将手中的乌鸦凑到嘴边，低语道：“飞去恶血天涯，飞到奈特身边，我相信，他很快就会有非常重要的书信，需要让你带给我。”　　乌鸦听从此话，扑扇几下，展翅而去了。　　http://www.biqukan.com/20_20623/13586158.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第289回（一）师命（1）圣修院暴雨夜1


如不是亲眼所见，诺兰绝不会相信自己所看到的一切——

当她冒着瓢泼大雨赶到圣修院，一路闯进祈神殿内，眼见着一众修女跪拜祈祷的殿堂之上，圣西亚主教向着天空释放出一枚划破雨帘的求救光弹信号的同时，穿过侧窗可见悬崖那一边的瞭星塔顶部，发出了一声天崩地裂般的爆炸！

“雪拉先知大人！！！”诺兰不禁尖叫出声，一面指着瞭星塔的方向，一面语无伦次地想要对艾西亚主教说明一切。

然而，没多听几句，艾西亚主教就打断了她的话：“不用说了，诺兰，我知道发生了什么。”

这时，赖安，柏妮丝，奎因和妮蒂亚已经全部赶到，穿过一路跪地祈祷着的修女，聚在了艾西亚主教的身前，一脸焦急地向她求救。

“雪拉先知大人正在遭遇危险！”诺兰还是忍不住反复这句。

“格林副会长也被困在了瞭星塔内！”奎因一脸的水渍，分不清是未干的雨水还是汗渍。

艾西亚主教却向着他们比划了一个保持安静的手势：“先知之间的恩怨与战斗，我无法插手，你们更是帮不上任何忙。我已经做了危机状态下应该做的所有事，现在，我们能做的就是站在这里——等待，并真诚地向我们伟大的圣神祈祷。”

“祈祷？……”诺兰简直不敢相信自己听到的，“祈祷能有什么用啊？！那个九尾先知厉害得不得了，再晚一点去，就完蛋了！不如主教你给我们指一条能上瞭星塔的路，我们自己上去拼命，留你站在这里好好祈祷！”

艾西亚主教淡然中带着无奈地看了诺兰一眼：“先知雪拉大人费尽心思把你从瞭星塔上救了下来，你却要回去送死——你是想存心气死她吗？”

诺兰被此话问得一时哑然，嘟着嘴，皱着眉，一脸委屈地看向艾西亚主教。

主教却不再理会她，自顾自地开始念起了祈神祷词，堂下一众圣修院的修女们合声而颂，祷词合着雨水的拍打震响了圣修院的每一砖每一瓦。

赶来的战歌行会众位面面相觑，好半天之后，柏妮丝第一个跪地加入了祈祷的行列，然后是，赖安，妮蒂亚、奎因……只剩下诺兰一个，面对着一屋子的神圣时刻，即使有着满腹的委屈，还是跪下开始了自己最讨厌的圣神祈祷时刻……

-

殿外的雷电交加风雨飘摇并没有因为满室的祷告有所减缓，更没有减轻诺兰心中分毫焦虑。她跪在艾西亚主教的脚下，眼神不停瞄向她平静的表情，压制自己想要打断祈祷，求她送自己回到瞭星塔的冲动……在这样的心理斗争下，不知时间过了多久，艾西亚主教终于突地停止了祷言，并向前了一步，说道：“我们的救兵来了。”

“救兵？”诺兰不明白地眨了眨眼，迅速站起身来，跟上艾西亚主教急急走向殿门的脚步。

主教走到殿门前，毫不犹豫地推门一把——诺兰和一众战歌的成员立刻被眼前的景象给惊呆了——　　http://www.biqukan.com/20_20623/13590334.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第290回（一）师命（2）圣修院暴雨夜2


除了那早前入驻守护圣修院的那一百位白银骑士团之外，在圣修院廊道火把的余光照耀下，一大片身穿红色长袍、手持金色权杖的僧人模样角色出现在雨夜之中，祈神殿外。

几乎所有的僧人都露出了光膀单臂，和浑圆的脑袋，只有一位拉上了红衫兜帽，从人群中穿梭而过，一众僧人纷纷为他让道，直至他来到了祈神殿大门外，走到了艾西亚主教的面前，半跪了下去。

“艾西亚主教，我乃红衫军副将驮力，身负德鲁大主教及先知艾丝蒂尔大人的旨意，带着一万红衫军团前来救援，同时，也带来了艾丝蒂尔大人的幻体，以此，尽最大的努力帮助您及先知雪拉大人抵抗乱贼。”来人说着，双手捧上了一枚漂浮于他掌心一寸的白色晶体。

“终于盼到了你们！”艾西亚的声音竟然有些颤抖，她大声说道，“快！快去帮助先知雪拉大人！她与叛众的先知九尾在瞭星塔的顶层决战，已经有些时候了！感恩德鲁大主教及先知艾丝蒂尔大人的迅速支援——有了你们，便有了获胜的信心。”说着，艾西亚主教退到了一侧，将殿门让出。

驮力郑重地向艾西亚主教点了点头，捧着旋转着的白色晶体，向着祈神殿内走去。殿内的修女们已经停止了祈祷，纷纷退到了两侧，让这红衫军的的副将得以一路畅通地行路到殿堂之上。

艾西亚主教随步跟上，踏上了殿堂中心，面对驮力站着，问到：“准备好了吗？”

驮力只是点了点头，艾西亚主教已经迫不及待地挥手一下——那个身穿红衫袍子的大汉就此连同他手捧的晶体，随着脚下沿着石纹升起的一阵白光，一秒之后便消失在了众人的视线。

虽然早前跟随艾西亚主教入镜门试炼时候也是瞬间位移，但，诺兰看到他人这样被变魔法式地转移还是惊讶了一瞬，等到回过神来，她立刻大声地向艾西亚主教确认：“主教大人，你这是把他送去瞭星塔了吗？”

“对，他身上带有的东西，是目前唯一可以帮到先知雪拉大人的物品。”

尽管主教如此说了，还是没能减轻诺兰心中的焦虑和慌乱，她依然语无伦次地说道：“你的意思是说……雪拉大人安全了吗？那我们现在还可以做什么？”

“祈祷。”艾西亚主教的脸色恢复到了一贯的平静。

“又祈祷？！”诺兰不自禁地捧住了脑袋，一脸痛苦表情，“祈祷要是有用，还学那些战斗技能是要干啥啊？……”

“在你那些战斗技能发挥不了作用的时候，唯有祈祷。”艾西亚说着，冲着众人抬手示意了一下，殿下的修女们立刻又纷纷跪了下去，开始祈祷……

诺兰深感无奈，却也无可奈何，一脸委屈地盯着艾西亚主教看了半天，得不到丝毫的搭理，只得默默跪下，加入了祈祷的行列。

-

时间在祈祷声中过得混混沌沌，诺兰断续地念着祷言，眼神却不能控制地透过窗户向着瞭星塔的方向瞄去，自从那声剧烈的爆炸声之后，激战的瞭星塔顶层便没有了剧烈的动静，这样反而让她愈加担心起来……

时间在不知不觉间流逝，暴雨中的天色永远是黑云滚滚，雷电交加，分不清白天黑夜，只感觉永无天日。直到柏妮丝忍不住轻拍诺兰肩膀，提醒她一天一夜已经过去，该回旅馆吃饭补觉，诺兰才知时间比她想象地过得更快，而毫无回应的瞭星塔却是让人更加疑虑忧心了。　　http://www.biqukan.com/20_20623/13603064.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第291回（一）师命（3）圣修院暴雨夜3


柏妮丝建议诺兰回旅馆休息，却没有得到她的回应，这个年长一点的牧师姐姐便唤来了赖安帮忙，连拖带拽地试图将这小妮子绑回村子。

在诺兰各种挣扎不从的踢打鬼叫下，几人纠缠至祈神殿的门口——一声剧烈的爆炸声传来，惊得满殿之人抬起了头来。窗外瞭星塔的位置只见一片白光闪耀，无比刺眼，足足持续了三五分钟才渐渐消退……

被这番情景惊到，诺兰和战歌的同僚们伴随光熄的节奏缓过神来，诺兰急步又一个转身，面向门口正欲逃跑，又被赖安抓住了领子。

“你这不是想回村子吧？”柏妮丝问。

“我、我要去瞭星塔……”诺兰心虚地喃喃，搞得柏妮丝和赖安不仅同时叹了口气。

诺兰正欲与他们理论，祈神殿外响起了一阵骚动之声，殿内的人立刻将注意力转移向了门口的方向，也就在这时，殿门被推开了来——先知雪拉，带着一脸疲惫的神情，出现在了众人的面前，她的身后跟着的驮力，还有白银骑士团的团长乔纳森，他正搀扶着一个几近昏厥的紫袍角色，定睛一看，竟然是格林。

“团长？——格林？！！”赖安第一个反应了过来，大叫出声，冲过去帮忙搀扶这位已失踪好几日的副会长。

诺兰回过神来，捂住脸蛋，一脸惊喜地大叫：“师傅？！——格林！！……太好了！！！”然后便一个扑身过去，试图抱住雪拉的身子，却被先知的手杖狠狠敲了一记额头……

伴随一声“哎呀呀！”诺兰捂住额头哀叫起来。先知雪拉却说：“你这个孩子，就是不能改掉大呼小叫的毛病，先在一边好好呆着，我待会儿再跟你算账。”

殿内殿外，众人早已跪倒一片，艾西亚主教站下殿堂台，走向先知，行了个半身神礼。遂，说：“雪拉大人，见您平安，甚是慰心。天劫降临前夜我便收到了来自德鲁大主教及先知艾丝蒂尔联名飞书携来的警告，他们已窥得九尾先知的叛变。于是，在观察到您所驻瞭星塔的异常之后，我出了信号弹，幸而的到最先赶来的红衫军团支援，带着先知艾丝蒂尔的幻体。”

“是啊，多亏了那个整日埋在书房的艾丝蒂尔还没有忘记关注天下异动……只可惜让那只九尾给逃了。艾西亚，这一次你做得很好，辛苦了。”雪拉说着跨步走上了殿堂台，抬高双手，对众人比划了一个起身的手势，一脸正色地说道，“正如大家所见，随着天劫现世，潜伏在这个世界的蛀虫们开始宠宠欲动，太平盛世的日子已经终结，又到了需要用血肉保护家国的时代。万年前，这座圣修院曾因为前辈的仁慈遭受过屠杀洗礼，我亲历一切，誓绝不允许此地再遭践踏，我的誓言需要在场所有的人一起守护——不只是守护这座圣修院，还有这片养育我们的基恩大地。”

殿下一众修女和红衫军团齐齐行了个敬神礼，回应：”遵先知大人圣言。”

-

随后，战歌行会的诸位带着乔纳森团长及格林副会长回了圣女村，而诺兰跟着艾西亚主教、先知雪拉大人以及驮力去了偏殿，当然，能够这样跟过去，是得到了先知大人的授意。　　http://www.biqukan.com/20_20623/13612429.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第292回（一）师命（4）雪拉的嘱托


一跨入偏殿大门，诺兰就忍不住想要上前一把抱住雪拉先知，以解师徒“相思”之苦，哪知又被先知的法杖敲了一计额头。小妮子捂住脑袋“哎哎”叫唤的时候，她被雪拉一把拉到跟前，转到面向驮力的方位。雪拉如此对驮力说：“打道回红衫宫的时候，带走这个麻烦，带她到艾丝蒂尔的面前去。”

诺兰这时放下了捂住的手，看看驮力，又看了看先知雪拉，一脸委屈地问：“师傅，你是要赶我走吗？”

“你的脑袋瓜里在想什么，我很清楚——你不是想要去虹月城堡吗？要说这个世界上还有谁知道去往虹月城堡的路，那一定是艾丝蒂尔，她可是我们七先知之中最为博学的一位，她的口头禅不就是——这个世上没有我不知道的事。多么自信狂妄啊，你就带着你的问题去当面考考她吧。”

一听这话，诺兰的眼睛一亮，立刻用小狗看骨头的眼神转向驮力，一下子跳到他的面前，说：“先知艾丝蒂尔真的这么厉害？如果她能为我们指明一条前往虹月城堡的路，我是无论如何都要前去拜见的！”

先知已经发话，驮力不能不从。只是他僧人一枚，向来不擅长应对女色，诺兰如此贴近的举动，让他不觉连退三步，磕巴说道：“副将知晓了……望姑娘自重。”

这时，先知雪拉伸出法杖来勾住诺兰的衣领一挑，将她拉回到身边，然后对驮力及艾西亚主教交代一句：“你们在门外静等半刻，我有话跟这个徒弟说说。”便领着诺兰走到了偏殿深处中心。

-

“师傅，你没事就好，我在外面担心坏了。”先知雪拉一把身子转向自己，诺兰就如此说道。

“外面大致发生了什么，艾西亚刚刚已经通报了，在这个圣修院内听她的总是没错，也无需为我担心，毕竟我已经融合了一部分圣星石的力量，不是那么容易就被击败的。”

“师傅就是厉害！而且萌萌的！”诺兰的马屁拍得一如既往地自然。

雪拉无视她的卖萌，话锋此时一转：“但是，跟九尾的两次交手也不禁让我担心起来。”

“担心什么？”

“担心圣石。”雪拉说着下意识地摸了一下自己的胸口，“在融合了一部分圣星石的力量之后，我开始可以与九尾抗衡。这样力量相较，让我可以肯定九尾仅仅融合了一块圣石的力量，那便是他所守护的灵守石。驮力带着艾丝蒂尔的幻体过来帮忙，幻体是艾丝蒂尔的精神碎片，可以在一段时间内注入到我的身体中，给予我力量，正是借助艾丝蒂尔的幻体之精神力量，得以赶走了九尾。于此同时，我也与艾丝蒂尔联通对话。在她的幻体消散之前，她告知了我这一整个勇者大陆上圣石陷入了争夺的漩涡，九尾吞下了灵守石，我开始融合圣星石，听说月隐石被一位冒险者吞下，但是虹月城堡中失踪的虹月石却还不知所踪……”

诺兰听着这么一大段，脑袋里开始有点乱，忍不住打断：“师傅，你跟我说这么多关于圣石的事，是希望我帮你打探它们的下落吗？”

这本是随口一问，怎知先知雪拉却给出了肯定的回答：“没错。”这诺兰的眼睛一下子瞪得老大。

雪拉继续说道：”你不是一直很想去虹月城堡找你朋友的妹妹吗？既然要去，就连同虹月石的下落一道打探吧。这样，也不枉我拜托驮力带着你前去找那书呆子艾丝蒂尔了。“

诺兰心里已然领命，但还是眨了眨眼，随口一问：“这是师命吗？”

“没错。”雪拉斩钉截铁地回答，“这就是师命！”　　http://www.biqukan.com/20_20623/13618094.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第293回（一）师命（5）格林的承诺


“好了，今天的谈话到此为止，你先回圣女村的旅馆休息。明日辰时，我会让驮力去旅馆接你。”——先知雪拉结束了安排，立刻将诺兰给轰了出去，换艾西亚主教和驮力随后跨进屋子，将殿门关死。

诺兰对自己这位脾气不算太好的师傅愈加了解，便夹着尾巴，顶着暴雨，乖乖跑回了圣女村旅馆。一路上，她的脑子里都是先知雪拉大人推门进来时候，她身后乔纳森扛着奄奄一息的格林，那幅画面。

一跨进旅馆门，诺兰就看到奎因正坐在桌边大吃大喝。诺兰直冲冲地跑到他的面前，询问：“格林还好吗？他人呢？”

奎因从晚饭中抬起头来，一副理所当然的表情：“格林去睡觉了，他被困在塔里太多天，没饭吃没觉睡，估计不睡个几天，缓不过来。”

诺兰听后顿感沮丧，因为她明天一早就要出发前往龙藏山去找那先知艾丝蒂尔，随后恐怕就是紧接着赶去神秘的虹月城堡了，如果今晚无法见到格林，她想要对他说的那些道谢和抱歉，不知道要什么时候才能当面表达……

怀着这样的遗憾心情，诺兰三口两口吃下了晚餐，闷闷不乐地回到房间，早前盼星星盼月亮地想要走出村落去世界看看，如今明日即将达成心愿，不知怎的，心中竟然有了一小分未解的失落感。

-

第二天一大早，卯时刚过，诺兰就醒了过来，背着自己圆鼓鼓的背包下楼来，准备等候驮力的到来。

没想到，一走下楼梯，她就看到了一位银发紫袍的背影，正静坐在一楼的一角，吃着早饭。

“格林？！”诺兰惊喜地大叫一声，快跑过去，“没想到你这么快就睡醒了，我还以为我再也见不到你了……”

格林挂着一脸无奈浅笑转过头来：“你这话怎么说得我好像已经挂掉了一样？”

诺兰立刻坐到他对面的位置，一脸认真的继续说：“看到你没事我就放心了，正好跟你道个别。”

“道别？你要去哪儿？”格林一脸不解地眨了眨眼。

“虹月城堡啊！”诺兰一脸理所当然地表情回答，“我不一早就跟你说过我要去虹月城堡找人吗？雪拉大人让我跟那些和尚前往红衫宫打听前往虹月城堡的路线，然后，你懂得——向着虹月城堡出发！”小妮子说着就从凳子上跳了起来，双手比高，比划了一个进发的姿势。

格林看她那个俏模样，不禁浅笑了一下，摸了摸下巴，说道：“这么着急的时间就要出发，真是一点准备时间都不留给我啊。”

诺兰显然没有立刻反应他的意思，偏着头，一脸不解地看向他。

于是，格林又说：“你忘记了吗？我几天前承诺过你，满月结束之后，如果传闻失真，便亲自带着你，想尽一切办法前往虹月城堡。如果属实，我也会前往虹月城堡找寻虹月石被盗的线索。”

诺兰双手一拍：“对哦，你不说我都忘记了。”

“既然这样，那这一趟前往虹月城堡，我只能做一趟护花使者了。”格林说着露出了一撇浅媚的笑意，“谁叫我是个那么重承诺的男人呢。”

-

诺兰对于格林的提议没有任何的意见，本来对于独自前往世界大冒险这件事怀着一点点忐忑，听完格林的话后，她的顾虑莫名地全然消失了。

格林一看就知是个大度的男人，对于早前瞭星塔的走失事件只字不提。与诺兰同桌吃饭的这一个时辰，格林只是听着她与先知雪拉的那段冒险奇遇，偶尔蹦出几个词句来逗女孩笑。很快，一个时辰就过去了，驮力冒着暴雨天气，如约出现在了旅馆大堂，来接诺兰上路。

对于格林要求同行的请求，驮力本有些抗拒，格林随即搬出了白银骑士团副官的身份，加上官负查找虹月石这样的唐璜的理由，最终还是让这位红衫军的副官答应了下来。

他们对话的时候，赖安正好醒来下楼，格林顺便做了行程交代。

无需更多的准备，即刻上路——冒着大雨，格林牵出了自己的白驹，诺兰理所当然地跟着他的脚步，两人同骑一马，跟着驮力的黑色坐骑，向着村口的方向行去。　　http://www.biqukan.com/20_20623/13629418.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第294回（一）师命（6）前往红衫宫


驮力留下了八千红杉军帮助驻守圣修院，自己带着两千红衫骑兵及诺兰、格林两人向着龙藏山方向行进。

跟着这个人数不算少的队伍行路，行军速度自然是做不到全力以赴般地快马加鞭，何况还是在暴雨雷鸣的天气。身上没有一点遮雨的装备，当然，这种鬼天气，就算有雨衣披身，雨伞遮顶也没啥用——这浑身淋透的滋味让谁都不好受，诺兰和格林一路上几乎没说几句话，耳边尽是暴雨噼啪打下的声响，方向感也变得钝着，只是紧跟着驮力的身影，究竟花了多少时间，经过了多少地域，来到这红衫宫所在的龙藏山，都没有太多注意。

-

进入龙藏山后，漫天的暴雨终于减弱了不少，如果把早前的暴雨归为十级，那么进入龙藏山脚后，这雨就变为了五级，四周的景致清晰了许多，可以看出这是一座植被繁茂的山林。诺兰对于雨势的变化不禁感到好奇，待格林驱马并行与驮力身侧时，忍不住问：“驮力副将大人，为什么进了山之后，雨好像变小了呢？”

“因为这座山是在先知艾丝蒂尔的庇护下啊。”驮力语调淡然的说道，“先知艾丝蒂尔不仅是七先知中最博学的一位，也是最为爱护自己领土的先知，这座龙藏山的一草一木都曾受惠于先知的灵泽，自然形成了与外部不同的气场。”

“所以说，这座山有着一层天然的防护罩？那为什么不是直接把雨全部挡住呢？”诺兰这样嘀咕，无非是烦透了在雨中行走的状态，盼着快一点走入一个足以遮风挡雨的地点。

“或许是这片树林将这场雨中不好的成分挡住或吸收，留下的部分都是有益的精华，可以洗掉我们身上的尘埃和不好的气运呢。”格林笑言，安慰。

诺兰却嘟起了嘴，不买账地回应：“还洗掉尘埃和不好气运呢……再在这暴雨中洗下去，我的五脏六腑都该被洗透了！”

“就快到了，向山上再行进两个时辰就到了，姑娘再忍忍吧。”驮力也忍不住出声安慰。

既然给出了明确的时间预期，诺兰的精神一下子又提了起来，推了推身前的格林，催促道：“还有两个时辰就不用淋雨了，你加紧一点，或许一个时辰就到了！我们快马加鞭跑起来吧！”

格林只觉无奈，用眼神请示了一下驮力的意见，在获得其点头后，拍了拍马头，开始了全力地奔跑。

-

按照诺兰的预想，到达山顶的时间果然缩短到了一个时辰多一刻，可是，山顶处云雾缭绕，树林森森，那入口处着实花了一些时间寻找，最终，还是从林间走出了一位身穿红袍的和尚，对着两位鞠躬行礼，且说：”两位想必就是诺兰和格林，先知已恭候一刻，请随我前来。“——这道寻找入口的谜题才算是解开。

诺兰和格林立刻跟上和尚的脚步，转过三棵冲天而长的大树，进入了一条林道，这时，天上的雨已经消失了踪迹。道路两边是树藤交织的围障，向上看去，蔓延至云际。道路绿茵之上点缀着星星点点的各色小花，只让人感觉心情愉悦，仿佛这条道路通向美好的世界。

诺兰的心情一下子雀跃了起来，几步追上前方的小和尚，问道：“先知让你来迎接我们的？难道说她收到了我师傅雪拉的来信吗？”

和尚头也不偏一下，稳步向前领路，笑答：”艾丝蒂尔先知并不需要任何的来信通知两位的到来，她能预知每一位即将到来的客人，且从来没有算错过。“

“这么说来，这位先知是有预知能力咯？——这个能力好厉害啊，那我今天一定要多请教她几个问题！”诺兰内心一下子又激动了几分，想着待会儿除了问清通向虹月城堡的路，还要问问如何才能通关世界剧情，毕竟找到露娜之后，走出这个鬼游戏才是关键中的关键啊！

和尚听了诺兰此番，些许是有些话要补充，刚要开口，就被冲上前来的小妮子那欢天喜地的叫喊给打断——这孩子指着前方云雾渐散露出的奇幻景象，对着格林大叫道：”格林，快来看啊，这个地方好像是童话里神仙住的地方呀！”　　http://www.biqukan.com/20_20623/13642839.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第295回（一）师命（7）面见先知艾丝蒂尔1


“又是童话又是神仙？东西方混搭风吗？”格林被诺兰的描述逗乐了，不禁打趣道，一面缓缓抬起头来，看向云雾散开时露出的那座好似空中楼宇般的宫殿——

古希腊式样的环柱型建筑宫殿层次分明，光影虚实之间各式浮雕精美立现，爱奥尼克柱式柱头上的旋涡，科林斯式柱式柱头上的由忍冬草叶片组成的花篮，到女郎雕像柱式上神态自如的少女，即使站得远远地也能窥得其形，感受其神，从轮廓到细节，仿佛希腊神话中众神的王殿。

再往前走了几步，两扇爬满了花藤的大门缓缓打开，露出了“希腊王殿”脚下一片红衫树林。从林间走过，便闻百鸟鸣叫之声阵阵，向天上看去，几只五彩羽翅的飞禽扑扇而过，划过的天空晴朗，竟然暴雨已经全然的消失了，再仔细地向天空打量，一圈隔断暴雨的防护可见，边缘仿佛彩虹之色，隐隐七彩斑斓，也怪不得小妮子要用“童话”这个词来形容了。

跟随和尚的脚步穿过林道，走上长长的石阶，最终踏入了光影交错的大殿，一进入殿中，诺兰和格林就被前方圆殿中心一副龙骨所吸引。那副龙骨异常的巨大，呈现蜷缩安详的姿态，仿佛在睡梦中死去的怪兽。

几人沿着圆殿的圆廓穿过，向里行走，经过龙头处，格林居然需要抬头仰视观察龙眼窟窿，那种震撼力实在强烈，这让格林不禁发出了感叹：“这要是个活的，岂不是分分钟可将这个地方给拆散吗？”

诺兰曾经跟龙境中遭遇过绿鳞巨龙，那个可怕的遭遇实在不堪回首，但也让她对于这副巨骨不那么大惊小怪，只是喃喃：“这东西可以拆了一片树林，当然也能拆掉一座宫殿。”

格林难得看她那么认真的表情，又忍不住打趣道：“说得好像你亲眼见过活的一样。”

这句话正中要害，诺兰撇了他一眼，回答：“宾果咯，我还真是见过活的！”

两人在对巨龙的讨论中跟着和尚穿过了不知道多少个大殿，转过了多少个廊道，最终停在了一扇极其精美且高大的石门面前，那石门上雕刻着形态各异的龙，中心处一个圆形轮廓，仿佛某个行星的图案。

诺兰和格林还来不及观察仔细这些美轮美奂的浮雕，大门便轰然打开。

和尚站在一侧做了一个“请进”的动作，看来并没有打算同进。

诺兰带着无比兴奋的心情跨了进去，格林紧随其后，走入门中几步，大门便又轰然关上，但他们却无暇顾及，因为眼前的一切都是那样的虚幻，又是那样的绝伦……

那是一个仿佛置身于星空中的房间，四处都是宇宙的光晕，悬空的星系，房间的中间漂浮着一个缓缓转动的光球，其中图像不停变幻，一会儿是冰河山川，一会儿又是城镇人流，两个人不自禁地被其吸引，移步过去。可是，当他们想要真正地看清其中的图像时，画面哑然而止，变为了一道炫白的光影，最终在宇宙的中心投射出一个智者的轮廓——那是一个高大的女人，白袍及地，白发束腰，细长的眼睛向上微翘着，坚挺细长的鼻梁和细抿成线的嘴唇，处处透着威严气，不用多猜，这便是先知艾丝蒂尔无疑了。

-

“诺兰、格林，我已恭候两位多时了。”艾丝蒂尔用不急不缓地语调说道，她的声气带着回声，仿佛来自遥远的未知。

“先知大人果然能够预知到我们的到来吗？”诺兰不禁好奇问道。

“是。或许是我每天都在期待着带着命运前来的客人，所以我最是喜欢预知下一位到达红衫宫的有缘人。”艾丝蒂尔一脸浅笑，淡淡说道。

“那么，先知大人一定知道我们是为何前来了？”格林试探道。

“让我猜猜。”艾丝蒂尔说着伸出手来指向诺兰，“你是来打探前往虹月城堡的路线，为了帮助你的朋友，以及先知雪拉的嘱托。至于你——”先知将手指又转向格林，“你也想要去往虹月城堡，只不过是为了……”

“为了我的使命。”不等艾丝蒂尔说完，格林就出声打断，然后摆出一脸认真地看着先知，“既然先知大人知道我们此次前来的目的，那必然会为我们指出一条明路来，请先知赐教吧。”

艾丝蒂尔微微呼了一口气，回答：“当然知道前去的路，就像先知雪拉所说的那样，如果这个世界上还有连我都不知晓的事，那这事情一定是三神的旨意，无法逆转的命运，也不会有凡人知晓了。”

“那先知大人快说、快说！我们接下来的路线就听你的了！”诺兰忍不住激动地大声说道。　　http://www.biqukan.com/20_20623/13655521.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第296回（一）师命（8）面见先知艾丝蒂尔2


不管诺兰怎样催促，先知都是轻言慢语，说起话来不紧不慢：“你应该知道，被绿龙山脉和东域海岸包围的彩虹谷地，那唯一的陆地通道入口斩龙城，已经被全然地封印了起来。以你们两位目前的能力，走水路是代价最小，可行性最高的方案。”

“先知的意思，是希望我们通过硫磺岛绕道到曼切斯特的鸦血港，搭乘那里的冒险者号穿过东域海峡进入彩虹谷地吗？”格林问。

“看来你有认真地做过路线研究，极好。可惜，你所说的那条路线在我看来不是首选，路途遥远不说，目前基恩和曼切斯特的政局敏感，一路上难免遭受不愉快。我的建议，还是走漩涡岛中转前往更好。”

“漩涡岛？”格林认真地想了又想，他一直在花力气研究前往虹月城堡的路线，但确实从来没有听说过可以走漩涡岛中转。

“没错。”先知却毫不犹豫地给予了肯定的答复，“你们出了龙藏山之后向着天启城的方向行走，行至闪光河，沿河东行至海域，那里有个不大不小的港口名叫东凌，有船可到漩涡岛。漩涡岛是多利一族的领土，族人极善水性，子民大多依海为生，在大淘金时代探海行动在漩涡岛相当盛行，这些族人自然知道通向各种危险地域的不同航行路线。当然，这些只是是我所知道的，至于你们是否可以找到载你们前往的船只，那就要看你们的本事了。”

格林想了一想：“先知说得固然对，多利一族好歹是基恩同盟的一员，前往漩涡岛怎样都要比前往曼切斯特安全，而且也不需要绕那么一大圈。”

先知这时却意味深长地说：“这么条路线确实是水运路线中最为快捷的一条，不过安全与否，我可是不能保证的。”

“明白了！那么，下一站就是向着东凌港口出发了！”诺兰兴奋地握紧双拳，对着格林比划了一个加油的动作。

“很好，你们此次前来最主要的问题我已经回答了，如果没有别的问题，就请回吧。还有几个时辰，新的客人就要到来了。”先知说着，作出了一个“请”的手势。

“等等！”诺兰立刻大叫一声，用请求的口气说道，“先知大人，我还有好多问题要问你呢，还不能走！”

“我知道你有很多问题，来到这里的每一个人都带着很多问题，如果我逐一回答，估计一个月也回答不完。按照之前的规矩，我至多回答来客三个问题，这个规矩不能被打破。所以，我既然已经回答了你们一个问题，我还能回答两个问题。我给你们十分钟想想清楚，到底要问我什么。去吧，去思考吧。”先知说完就闭上了眼，似乎进入了休息的状态-

听此交代，诺兰立马将格林拉到了一边，小声商量道：“先知给我们两个问题的机会，你有什么非常重要的问题要问吗？”

“我的确有很多问题要问，不过……你好像是有什么～非常重要～的问题，对吧？”格林淡浅笑作答，眼睛里尽是诺兰那一脸略带纠结的表情。

“对啊，我要找人啊，那个人是我进来这个世界的原因呢，一定要问个清楚的……但是、但是，先知给了我们两个问题，我们是两个人，为了公平，不然我们就一人一个问题，如何？”诺兰一脸期待表情地回看格林笑颜。

格林忍不住摸了摸她的脑袋，轻言：“不用，两个问题你问就好，我没有那么重要的事情非要请教先知。”

“真的吗？！”诺兰兴奋地快要跳起来，然而两秒之后又苦恼地低下头去，细声喃喃，“哎呀呀，我得想想，究竟要怎么问才好呢……”-

在小妮子的各种抓耳挠腮中，时间很快过去了，先知感觉有些恍然地声音在耳边响起：“怎么样？问题想清楚了吗？”

“嗯嗯。”诺兰应着，一下子跳到先知跟前，大声问，“有一个名叫露娜的牧师在虹月城堡失踪了，先知知道在哪里可以找到她吗？”

艾丝蒂尔听后沉思了三秒，双手捧住前面的虚幻光轮，一本书的虚影竟在光轮变化之间渐显。先知一个拂袖，书页哗啦啦地快速翻阅了起来，最终停摆在了一页。

那页纸面白光耀耀，可惜在诺兰的角度怎么也看不到内容，她却忍不住好奇道：“这个问题翻书可以查阅到吗？”

“当然，这本便是万物皆通的万法之书了。”艾丝蒂尔说着合上了书本，定定地说道，“你要找的人于虹月城堡失踪，那么她仅存的线索也只能在虹月城堡找到，只是她在这个世上唯存的东西不多，恐怕结果要让你失望了。”

一听这话，诺兰的内心立刻咯噔一下，全身凉了半截：［难道露娜真的已经魂飞魄散了吗？］于是，她又问：“那么我怎么才能带着我的朋友走出这个世界，回到我们属于的地方呢？”

哪知，先知却说：“对不起，我已经回答了你两个问题，两位可以回了。”

“两个？你明明只回答了我一个问题啊……”诺兰叫到一半突然想了起来……

这时，格林戳了戳她的肩膀，小声提醒：“你问了那本书的事情……”

“不行，这怎么能算呢？！”诺兰快被自己犯下的错误给气哭了。

“规矩就是规矩，不能为任何人破例，两位请回吧。”这一次，先知艾丝蒂尔不只是说说而已，一闪之后，身影也消失不见了-

大门就此缓缓打开，刚刚领路的红袍和尚出现在了门口，恭敬地说道：“两位客人请跟着我的脚步，我送两位去往下山的捷径。”

诺兰却还沉浸在自己的失误中，抱着脑袋大叫道：“我这是造了什么孽啊！！！”直到格林终于忍不住，提着她的后颈衣领，连拖带拽地将其带出了先知的殿堂……

纪茗说

为什么每次编辑推荐的日子都正好遇到出差忙成狗的时间，为什么？！！【抱头痛哭中】　　http://www.biqukan.com/20_20623/13674473.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第297回（一）师命（9）不速偶遇


红袍和尚这一次领路的路线果然与进入时候不同，他们穿过殿堂门前的环形廊道继续往深处走了大约一刻钟，来到了一个圆形的池塘面前。

和尚站在池边又做了个“请”的手势，两人立刻懂了，这是要他们走入池中的意思。

“我们原路返回不行吗？”诺兰忍不住好奇地问到。

“不走回头路是先知的规矩，但凡受邀进入红衫宫的客人，都是从这里出去，这条道路是下山的捷径，对你们来说可以节省时间，可说是好事。”和尚用不急不缓的语调说道，可算是煞有耐心。

诺兰是个单细胞，和尚既然已经说到这个份儿上，她也不再多想，一个蹦跳就入了泉中。格林站在她身后，看此情形，忍不住高声问道：“你会游泳吗？”

小妮子站在泉中靠近边缘，泉水没到肩膀，扭过头来，带着几分尴尬表情地回答：“会狗刨。”

格林顿时涨红了脸……憋了半天，最终还是没忍住，捧着肚子笑出了声来。

诺兰气恼地大叫道：“赶紧下来！不然就丢下你不管了！”

话音刚落，泉水中心就卷起了一方漩涡，在小妮子还没有反应过来之前，一个脚步不稳身子就整个没入了水中。她扑打着双臂，开始了“狗刨式”的挣扎，可是，没几下就被漩涡的吸力流向入了泉心。格林看此情形也顾不上什么，跳入水中，向着诺兰的方向游去，两人很快被卷到了漩涡的中心，扑扇几下，消失了踪迹。

从一滩浅池中弹跳出来，两人一前一后相互搀扶了一把，才立稳了脚跟，天上的大雨未停，又开始噼啪打在身上。好在，诺兰很快就瞄到了浅池边上站立着格林的坐骑，不然她可要忍不住嚷嚷开来，叫唤这艾丝蒂尔先知的送行“招待”也太不人性化了！

浅池所在的位置是一个单线道，一侧被险峻的石壁封死，唯有一条出口方向。既然没有别的选择，两人很快坐上了坐骑，开始了雨中骑行赶路。

-

“格林格林，方才艾丝蒂尔先知说了那么一大堆路线，你知道怎么走吗？”坐在格林身后，小妮子回想刚刚与先知的那番对话，自己明显是没有清晰出路线，只盼着格林确实听懂了。

“放心吧，对于基恩大陆的地形，我可算是熟悉，何况我还带着地图呢。”格林轻言安慰。

“好啊，格林真可靠，那么……要多少时日可以赶到东凌港啊？”诺兰又问。

“从这里到天启，快马加鞭估计要四天左右，东凌我没去过，保守估计至少也需要四天以上吧。”

“那么久啊？我的天……还要在雨中淋那么久，我都快要变成咸鱼了！”诺兰被越来越大的雨势搞得眼前景致模糊，嘴又嘟了起来，“越往山下走，这雨势就越大，前面的路越来越看不清了，这样的情形你的小白马也跑不快吧？你看看，你这行进的度，跟乌龟爬一样……”

格林被小妮子的抱怨搞得啼笑是非，无奈地一边笑着，一边应承：“好好好，我这就提起来，坐稳了，我们要开始飞奔了。”

格林的话音刚刚落下，手也刚刚落在小白马的脑门上准备提，他们的坐骑面前突然闪过一道白光！小白马一个惊吓立起了前蹄，长嘶一声，好在格林及时勒住了缰绳，诺兰又及时抱住了他的腰肢，两人才没有跌下了马去。

“啊啊啊！小白马在搞什么啊？遇到鬼了吗？……”诺兰忿忿地伸出半个脑袋，越过格林向前看去，可是，当她看清了眼前的一切，脸色一下子变得惨白起来——

比鬼还要可怕的人物就这样恍然出现在了眼前，那就是连先知雪拉都要拼死一搏的对手——先知九尾。

-

诺兰刹那间傻了眼。

格林虽是第一次跟先知九尾面对面，却瞬间感受到了此人不一般的气场，静默的表情掩不住眸中冷媚杀气，雨水打在他的轮廓，泛起一阵微红的光芒，似乎可以将着一整场大雨灼烧起来。

九尾不一会儿就立定了身子在马匹三米远的地方，格林此时可以全然感受到身下坐骑和背后诺兰的颤抖。格林不觉全身的汗毛都立了起来，但还是用十分轻微的声调询问：“他是谁？”

“先知……”诺兰说出两个字就忍不住咽了一下口水，稳定了声调，好容易说出后面两个字来——“九尾。”　　http://www.biqukan.com/20_20623/13688475.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第298回（一）师命（10）对峙九尾


“你们两个小东西，这是要去哪里？”九尾在定定地看着马匹上的格林和诺兰快十秒，终于开口打破了沉默。

那声音虽然音节清朗，却让诺兰打了个寒颤，止不住地哆嗦，一双手牢牢地抓住格林的披风，吭不出气来。问题总要有人回答，于是，格林回应道：“我们正准备下山。”

九尾轻扬了一下嘴角，又说：“我跟这个小姑娘的缘分不浅啊，这一回，算是我们第三次还是第四次的相遇了？”

诺兰把头埋进了格林的肩后，还是感受到了九尾穿刺而来的视线。她知此劫恐怕难逃，只能正面面对寻求出路，便弱弱地又探出了半个脑袋，一面脑中飞快地转动着思维，一面强装镇定地回答：“应该是第二次吧，中间两次是个误会……误会不能算作相遇，从记忆中抹掉就好，呵呵呵……”

“要我抹掉的记忆是什么？哦，原来是在瞭星塔顶层，阻碍我与雪拉一诀胜负那两次啊。这可是我记忆中，对于你最为深刻的印象——雪拉竟然为了保护你使出手段，看来你与那位先知的交情不浅啊？”

诺兰干干地笑了几声，赶忙圆场：“我就是个误闯进入圣地的倒霉蛋……九尾先知大人看起来是有要事要办，我们就不打扰您赶路了。”诺兰说着拍了拍格林的肩膀，催促，“格林，赶紧走吧，别挡人路。”

格林惊醒一般地“哦哦”两声，伸手刚想去摸马耳朵，一阵天旋地转颠倒了他的世界，一瞬间就被甩飞了出去，跌进了暴雨中的泥地，一身狼狈。

马匹之上，一下子只剩下诺兰一人，她瞪大了眼睛，一脸惊恐地盯着站在身侧的白衣九尾先知，那肃杀的表情。一动也不敢动，她觉得，或许下一秒就要人头落地。

生死时刻，或许是出于本能吧，诺兰的脑中突然闪过了克里斯特的脸，还有在幻森迷宫中两人的对白及承诺，于是，就这么顺口地冒出了一句：“克里斯特，让我帮助你。”

听闻此话，九尾的瞳孔明显地收缩了一下，好一会儿，他轻声问道：“你怎么会知道’克里斯特’这个名字？“

”我见过他，我和他有约定！“诺兰赶紧回答道。此时，格林已经从地面上爬了起来，谨慎地向着两人的方位挪动。

”在哪里见到的？难道他还活着……这不可能。“九尾喃喃。

“亡者之森见到的，只是他的灵魂残影而已，克里斯特确实已经消失了……不过，他有特别交代过我，要我体谅你，要帮助你，还要让世人理解你。克里斯特，他是真的真的很关心你的！”诺兰用力地描述，她知道自己这一回算是抓对了救命的稻草。

”亡者之森？你没有在骗我吧。“九尾眼神犀利地似乎可以刺穿诺兰的胸膛。

”我怎么敢骗你……都是真的啊！我知道克里斯特是你的徒弟，知道你有跟着他出去云游世界了，对不对？我记得，我在幻影里还看到了一个女人，她跟克里斯特一样被钉在地上，她还说她不该爱上你什么的……“

“够了！！！”九尾一声怒叫，再一个挥手，将正在靠近的格林又甩飞了出去。

“格林？！”小妮子虽然未被伤及，却被眼前这景象给吓得大叫一声，然后她定定地转过头来，对九尾说，“你不能伤害我的朋友！”

对于女孩此次的不礼貌，九尾似乎没有在意，只是自顾自地轻言一句：“克里斯特……连死了也不忘给我添麻烦啊，我的不孝徒。”

话毕，九尾一个转身，向着暴雨的深处走去，不久就消失在了视界。

-

确定那个浑身上下都是杀气的白衣身影消失在了雨帘之中，诺兰一个腿软从马匹上跌了下来。在地上爬了两三步，站起身来，她赶紧跑向了半趟在地上不断咳血的格林——走近看了，发现他的胸膛和肚子不断冒着血，掰开衣服发觉伤口极细，估摸着是那九尾先知的琴弦。在他的一挥手之间，就将满级的格林伤成生死一线，其战斗实力实在是难以估计。

格林用尽最后一丝力气，从背包里掏出了急救药品，强效血清和凤凰尾粉，一顿胡乱使用后终于顺过了气来。两人随即跨上白马一阵狂奔，跑了二十分钟，挪步到了路道边上，靠在一块巨石一侧坐着，格林一边顺气，一边聊到：“今天要不是你，估计我们两个已经进了罗生门中出不来了。”

“哎，竟然遇到了先知九尾……我亲眼见识了她和先知雪拉的打斗，十分厉害凶狠！”

“那么，他为什么会放过我们？”格林回忆着刚刚的情形，他确实断断续续听到了诺兰和九尾的对话，便问，“克里斯特是谁？”

“克里斯特是我在亡者之森遇到的一个亡灵，碰巧是九尾先知的徒弟，两人关系应该不错，不然他不会一直让我帮助九尾先知，还要我理解九尾先知。”诺兰说着叹了口气，心中就这样升起了一股负罪感……因为，本来答应克里斯特的事情实在太难做到，她连面对九尾都困难，更不要说去帮助他了……

格林却在此时哪壶不开提哪壶：“你答应克里斯特的事情，还能做到吗？”　　http://www.biqukan.com/20_20623/13697909.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第299回（一）师命（11）赶路东凌港


诺兰一下子捧住自己的脸，不住地摇头：“好难遵守的承诺，好难、好难！”一阵抓狂之后，冷静下来，小妮子挪开自己的爪，露出一双满含委屈的大眼睛看向格林，又说，“但是我确实答应了克里斯特……克里斯特是个好人，没有他的帮助，我没法完成暗牧转职的任务，所以我需要遵守与他的承诺……等到下一次再见到那个先知九尾，我一定要想想，怎样才能帮到他。”

格林摸了摸她的头，由衷地说道：“加油。”

-

两人不久又踏上了行路，走下龙藏山所需的行程比上山果然简短不算，半个时辰不到就走出了山林。格林随即摸出了基恩地图确定好自己的方位，开始顺着一条大道向着东方前进了三天两夜，暴雨终于有了渐弱的趋势，而他们也终于在精疲力竭之前看到了十字路口驿站的轮廓。

在十字路口驿站旅馆呼呼大睡了一晚，第二天起来，惊喜生，暴雨终于停了，只是白日的天色变为了始终黄昏般的红霞颜色，莫名地让人感觉到压抑。诺兰从二楼客房区走下来时，看到格林站在旅馆门口看着门外的天色呆。她走过去，刚想问感想，格林却率先开了口，冒出一句让人心更加不安的话来：“天劫果然应验了，生灵从此有死无生——在这个世界里，这是个多么恐怖的规则。”

“不用怕。”诺兰没心没肺地拍了拍他的肩膀，安慰道，“有我在呢，我会保护你的！”

格林掩不住嘴角的浅笑，伸出手来，用力地揉了揉诺兰的脑袋，揉乱了她的刘海。

诺兰反射条件地捂住自己的头，整理自己的刘海，一面说：“不要揉我的头，不要学我哥哥！”

“原来你还有个哥哥啊。”格林随口感叹一句。

“是啊，我哥哥是全世界最好的哥哥，而且是个级优等生！”诺兰每次说到自己的哥哥虚默都是这般骄傲的神色。但，这次没“骄傲”几秒，她的表情就垮了下来——一想到自己背着哥哥跑进了这个游戏……她就不得不想象出哥哥在本源世界着急又生气的模样。

“怎么了？”格林感受了小妮子的情绪变化。

“我……就是有点想念哥哥而已。”诺兰如实回答。

“你想回家了是吗？”格林此刻的声音温柔地像一块海绵。

“是的。”诺兰微嘟着嘴唇，点了点头。

“那么，等到一切结束，我陪你回家。”格林含着笑意的眼睛弯弯地，却掩不住一眼的认真。

而诺兰，则用同样认真的表情，用力地点了点头。

-

两人很快便开始了旅途，沿着十字路口一路向北。如今，没有了倾盆大雨的阻挠，行进的度自然是快了不少。

两人日夜兼程，一天一夜之后来到了闪光河畔的哨岗，休眠了四个时辰，再吃饱喝足，时差已然有些日夜颠倒的两个人开始了沿河向东的行程。

这一次的行路又是两天两夜不得休息的辛苦。沿着河道行走这一路，为了跟随先知艾丝蒂尔德提示“沿河走”，便没了主道可寻，时不时会遇到一两只突袭的野兽和想要乘人之危的怪物，使得两人更加辛苦。

到了第二夜的初始，格林已经开始寻找驿站或者哨岗，想要再做一番休整，可这一路却不得求。自从天劫之后，夜晚的天空就失去了星月照耀，只是黑云滚滚，看不出天色几何，让人压抑难受。而两人这一路过来，河岸的树丛越来越茂密，到了这一时，已然有些穿梭在热带雨林的意味了，各式各样的阔叶树交错而长，极易挡住视线，小白马的行进度又落了下来。

当诺兰疲惫地将小脸贴紧了格林的后背，嘟着嘴喃喃：“格林，我们是不是找错了路啊？”

格林正在聚精会神地盯着远处树丛缝隙间漏出的远景信息。然后，他抬起了左手，指向自己观察的方位，对诺兰说：“你看，那个方向好像是个港口？”

诺兰依言侧头看过去，确实看到仿佛有人影攒动，便催促格林道：“看起来不是港口就是驿站，赶紧去看看吧！”

小白马似乎也被激励到了，稍稍抬了抬前蹄，就向着那头奔了过去。　　http://www.biqukan.com/20_20623/13705374.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第300回（一）师命（12）前往漩涡岛


穿过一小段“雨林”的遮挡，格林和诺拉来到了所见之地的边缘，如他们所愿，却也有些出人意料的是，这真的是个港口一隅，只是处于树林中间

在斑驳石墙之内，是圆形的商贸区，有几座仓库楼，还有便于冒险者落脚的东凌港旅店、旅行商人聚集的广场集市，及兼餐馆与一体的杂货店铺、炼金术士的小屋、位于隐蔽一角的打铁铺等。广场向东拉出了一条笔直的大道，铺设着灰白相间的石头地板，一路延伸足有两公里，直直通向海边，连接千船遍布的港口处。

格林和诺兰在旅店做了登记，草草吃下一顿餐饭，就去了客房休息。

再四个时辰之后醒来，是下午申时过半，诺兰下楼时候，格林正好结束与旅馆老板的对白，打听到了前往漩涡岛的船只信息。东凌港早晚各有一班船只前往漩涡岛，早上那班名为东航号，晚上那班名为夜明珠号，按照老板的说法，这两班船只都十分显眼，无需费力就能找到。如此，两人汇合，开始向着海边停船那一带行进-

很快来到东凌港的核心地带，沿海一览尽是大小船只，一望过去看不到边界。其中有超过六成的船只都挂着白色海蔷薇图案饰中的蓝色旗帜，诺兰禁不住询问格林究竟，才知这是多利一族的族旗。看来他们距离漩涡岛已经不远，才会有如此多的多利海船在此盘踞。

东凌旅店的老板说过，两班前往漩涡岛的船只都十分好找早船东航号不见踪迹是因为已经出发不见，夜航起船的那班夜明珠号确实好找，它的船顶旋转着一颗圆形的珠灯，船身两侧有着银色贝壳壳样的装饰，好像一只正欲张开双壳展示自己怀中珍宝的巨大贝类，壳上还明明白白地写上了“夜明珠号”几个硕大的字样。

两人牵着坐骑走向码头一侧的红色小亭，因为上面分明写着“售票处”几个大字，说明部分还有特别提到“出售夜明珠号当日票”。两张船票一共两金，坐骑算作行李，无须费用，格林不由分说掏钱付账。就是如此简单的，两人拉着坐骑顺利上了夜明珠号。

此船一共三层，并不似外观所见的那般宽敞。一层甲板与玻璃搭建的舱体部分，是餐厅和娱乐区域，角落处摆放着老虎机，中心地带还有一群颇具异国风味的乐队在休息。诺兰上前去探问，领头那个打扮地花枝招展的大胸脯女歌手告知等到船只时刻，他们便会开始表演。

下一层是客房区域，一人一间，跟旅馆很像。据船员说明，这次行程需要六个时辰，大多的旅客都会选择用睡觉打发长夜漫漫，这个建议在格林看来极好，但诺兰自从上船开始就处于无比兴奋的状态，看这个样子，今晚是要在这船上蹦跳个够了。

对下面一层是行李寄存及货仓区，有独立马厩，格林的小白马一上船就被水手带了下去，要等到行程结束才能领上来。

两人在一层玻璃屋子里选了一个靠边的位置，点了一大堆海鲜食物，什么尖椒紫墨鱼、清蒸蛇龙贝、爆炒圆豚尖，凉拌海菜花……许多的菜式格林也是第一次见到，两个人不觉尝鲜瞎闹了一个多时辰，戌时正点，夜明珠号了-

伴随着船只的行动，餐厅区域中心的乐队开始了起乐歌唱，一曲接一曲，都是诺兰听不懂的歌曲，但那歌声味道熟悉，很又几分爵士的感觉，甚是好听。小妮子顿觉胃口大开，又点了一桌子海鲜，狼吞虎咽开始第二轮的吃食。

格林却在此时更加用心地观察起来随着，陆陆续续有客人从客房区和甲板进入玻璃屋子里，他们大多有着精灵式的尖耳朵、高挺的鼻梁、俊秀的容貌，一看便知是多利一族的成员。这本没什么大不了，多利一族没少在基恩境内走动，战歌行会中也有不少多利族人，可是……这一刻，格林却莫名地感受到了不时有眼神飘来，带着未解的敌意。

正当格林想要抓来一个水手，询问最近是否发生事件的时候，一个打扮地好似吟游诗人一样的剑客窜到了他这一桌，轻声提醒道：“我说两位，吃完饭赶紧回房休息吧，最近世道不好，出行可要万万小心啊……”

“谢谢提醒，我们一直在赶路，少有听闻。怎么？最近是出了什么大事吗？”格林问。

“大事、出了大事啊！”那个剑客一脸夸张的说，“天劫你们不会不知道吧？天劫之后死人不能复活你们也知道吧？这简直就是骇人听闻，这个世界就是个吃人的黑洞啊！”

格林呼了一口气，刚想说话，就被诺兰抢了去：“我们知道啊，这个早就知道了，那就小心点儿，别死呗。”小妮子没心没肺的回应。

“想要不死哪有那么简单啊，现在政局不稳，四处战乱，保命都难！”

“怎么曼切斯特跟基恩算是正式开战了吗？”格林又问。

“这个不是迟早的事嘛？现在，最让我心烦的是，刚刚领了一个需要前往漩涡岛执行的转职任务，多利一族竟然要向基恩开战了……”

剑客话还没说完，格林的脸色已经煞白难看，皱着眉头，低叫一声：“什么？！”　　http://www.biqukan.com/20_20623/13708826.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第301回（一）师命（13）鲁克的提议


“多利一族向基恩开战？”诺兰一时没明白过来，疑惑地眨了眨眼睛，“多利一族不是就在基恩吗？怎么开战啊……”

她语句还未说完，剑客就做了一个噤声的手势，提醒：“小声点……这船上大多都是多利一族的人，千万别提战争的事情。笔    趣阁我听说，基恩王室尊贵的王.储约翰尼被刺杀，接下来，嫁去和亲的多利公主瓦妮莎似乎被囚禁了，这大概就是多利一族起兵的原由吧……”

“我明白了，感谢你的提醒。”格林在这几句对话之后，似乎感受到了越来越多的侧目，也接受到了愈来愈多的危险信号。他转头看向诺兰，简单交代，“吃完回房休息。”

诺兰乖乖应声点头。

那个剑客也就此告辞：“不跟你们多说了，我也赶紧回房避避。现今，站在外面都觉得心慌啊……”

当剑客三步两步消失在了视线，格林也坐不住了，迅结清了饭钱，拉起诺兰就往通向客房区的楼梯口走去，直来到她的房间门口。

诺兰有些不确定地询问：“事情真有那么糟糕吗？”

格林却再次交代：“这班船到站之前，不要走出房间。”

这一晚，诺兰没有意外地失眠了。

刚刚剑客与格林的对话她已经完全理解，这是内战要爆的意思，反叛的一方还是驻国在漩涡岛的多利一族，不知道这事对于她和格林前往漩涡岛中转这一趟有多少的影响？

在床上翻来覆去，滚来滚去十几圈，诺兰还是没忍住，轻手轻脚开了门，打算跑到甲板上吹个风。走上一层时候，玻璃房餐厅区内乐队已经休息，只留下零零散散的食客。贴着一侧的边廊搓手搓脚走到甲板区，诺兰刚想伸开双臂感受下海风，就看到了一个熟悉的背影那个提醒自己不要走出房间的格林，自己却跑上了甲板来吹风。

诺兰的负罪感瞬间消散，甚至带上了几分理直气壮地走了过去，拍了拍格林的肩膀，并说：“你怎么可以丢下我一个，自己跑上来吹风啊。”

格林呼了口气，忍不住又要伸手过去揉弄诺兰的头，被小妮子躲了过去。他缓缓开口回答：“我只是在想，战争开始，白银骑士团作为重要的基恩战力军团，理应全力参战。乔纳森团长一定需要我的支援。”

“你是要必须要回去了吗？”诺兰忽闪着大眼睛，问，“回去参战？”

格林只是笑笑，嘴角微动了一下，却没有道出答案。

这时，诺兰的脑中突然浮现起两人站在先知艾丝蒂尔面前那一幕，当先知正要说出格林打算前往虹月城堡的理由时，却被他打断了。

出于直觉，诺兰又问：“你为什么要去虹月城堡啊？”

格林将头转向了海面，看着那黑色的天海好一会儿，才回答道：“虹月城堡事件是我和乔纳森会长的心头疼，上一任的白银骑士团团长雷加尔及他的三位副官就是在那里牺牲、失踪，只剩下唯一的副官乔纳森还活着，于是便顺理成章地升任他为团长。牺牲的三副官之中，有一位是我初来这个世界交到的第一个朋友，名叫舜。”

“明白了，你跟我一样，也是为了找人。”诺兰说着拍了拍他的肩膀，“如果我能找回露娜，你就一定能找回舜，放心吧。”

格林浅笑一下，回应：“对于他们的救援，我早已不抱希望。只是，那一次前往虹月城堡的任务，乔纳森和我也本该前往……要不是当时，几处驿站遭受了来自曼切斯特冒险者的极端骚扰，我们临时改变行程前去支援，或许我就能知道虹月城堡事件的真相了。“

“当时不是正好有事嘛，你又不是故意不去，现在你跟我一起去查清真相，也不迟啊。”小妮子并不是故意要安慰他什么，只是照实说出了心里话。

这话格林听来却是暖心，终于还是伸手摸到了她的头，揉了揉，笑应：“你说的对。”

两人正说着，格林比诺兰更早一步感受到了一股来自斜后方处的视线。他略微侧过一点头，便对上了一位多利族人上下打量的眼神。

“有什么事吗？”诺兰晚一步察觉到了注视，随即问到。

这位弓箭手装扮的多利人立刻接过话来：“我只是好奇，现在政局不稳，怎么还有有人有兴致前往漩涡岛，想必两位身负着重要的任务吧？”说着他走近身来，“我叫做鲁克，对于漩涡岛是相当熟悉，不管是找人还是找地儿，问我准没错，就是需要收取一点数额的费用。”

“你也是冒险者？”格林问。

几乎是同时，诺兰问：“我们要找前往彩虹谷地的船只，你知道这个吗？”

鲁克看看格林，又看看诺兰，笑答：“两位的问题我一并回答吧这个世界满是冒险者，试问谁不是呢？至于你们所说的前往彩虹谷地的船只，那可不好找啊，那么危险的地方，通常只能找到胆子足够大的船长，自行雇佣船员，包船前往。两位要是真想去，我可以帮忙张罗，不过费用便宜不了，付我3o金的张罗费用，包船雇人所需的费用自行承担，行船如需我陪同，我们再另外收费，如何？”

“好贵啊，我没钱……”诺兰一脸委屈地看向格林。

格林沉默着似乎在思考，这时，鲁克又说：“你们有多少预算，爆出来听听，我合计合计。”

格林这时回答：“不如你留个联系方式吧，我们下船后在城里还有其他事情要办，等到需要前往彩虹谷地的时候，再去找你。”

鲁克转了转眼珠子：“好吧，每日晚饭时间可以在海石旅馆找我，没有意外，我应该都在。”

“明白了。”格林客气回答。转而拍了拍诺兰的肩膀，催促，“时间不早了，该回房休息了。这一次，真的船不到岸，不要走出房间。”

诺兰“哦哦”地答应着，被格林拽着手臂向客房区走去。

格林一边拉着诺兰的手臂，眼角的余光瞄向鲁克，那人的视线始终落在诺兰的身上，使他莫名地感受到了几分焦虑。　　http://www.biqukan.com/20_20623/13716381.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第302回（一）师命（14）进入风暴城


诺兰回到房间，这次总算乖乖地倒头睡了下去，一晃四个时辰过去，醒来的时候时间卡的刚刚好，夜明珠号开始靠岸。

诺兰打开房门冲向甲板，一阵劲风吹来，撩乱了她浅金色的长发。虚眯着眼睛看向船外，被红色天空侵染的海面泛着粼粼红光，蔓延过去是圆环形的港口，港口边缘一字拉开，插满了蓝色的海蔷薇旗帜，忙碌的多利水手和劳工们穿着简陋的破旧布衫，穿行忙碌，行成了一道热闹的风景。港头向里的城市能看到大概的轮廓，那是一座由灰蓝色巨石搭建的海岛城市，大块的巨石不仅合成了各式房屋和宫殿，还随处出现在海岸和陆地上，组成奇妙的搭建形态。那粗旷有力的建筑风格，让诺兰联想到了曾经在信息流中看到的古埃及城市图像。只是那血红天色将岸上一切灰蓝巨石也染上了霞色，让本来看似宁静地画面，莫名多了几分肃杀之气。

格林不一会儿就出现在了她的身旁，船也在此时靠岸。

领回坐骑，走下夜明珠号，格林确实感受到了更多来自多利族人的侧目。于是，他赶紧带着诺兰骑上马去，策马向着漩涡岛中心的城市区域奔去。

-

穿过港口，意欲进入城区，需要经过一座巨石拱门，接受多利守卫的盘问，门口排了大约十几个人的队伍，挪动缓慢。

抬头看去，拱门之上雕刻着一行字：［诚心者沐浴神恩，伪善者被暴风所吞，风暴城为正义而存，邪恶不得生。］反复念了好几遍，诺兰终于领会了，原来这座漩涡岛上多利族的主城叫做风暴城。

格林笑她的后知后觉，顺便科普道：“多利一族虽说是人类与精灵族的混血，也算是远古种族，综合了人类的情感智慧和精灵的灵敏感知，有着许多天生的优势，这里出生了不少优秀的法师和猎手，也是基恩产出高质量盗贼职业的地域。”

“厉害厉害。”诺兰应承着，她的兴趣点却还停留在这个王城的名字上，“他们的主城叫做风暴城，是因为这里经常出现风暴吗？”

“你要这么理解也是可以，漩涡岛四面都是海，遭遇海风暴的机会自然不会少。不过，关于他们为什么叫这个名字，我有一个猜想……我确实有听柏妮丝提过一次，说是多利王室对犯罪者处于极刑——便是在风暴领主艾阁斯汀在听风台招来风暴碎身万段，连尸骨都不留，这个极刑的名字叫做风暴碎。如此看来，风暴领主艾阁斯汀是有召唤风暴的能力，这应该就是风暴城的名字由来吧。”

两人说着话，队伍缓行挪动也终于轮到了他们，四名守卫布衣外面套着简单的轻甲，背后的披风稍显褪色，但手中的剑却擦得钢亮。他们确实各个清秀面容，表情严肃紧绷，诺兰看着，只觉连开半句玩笑的兴致都没有了。

手势示意格林和诺兰下马，为首的那个守卫眼神炯炯地打量了两人足有十秒，询问：“我以风暴女王克莱尔的名义发文，两位冒险者，前来风暴城，事是为何？”

“我们只是前来中转，找到中转的船只就走。”格林照实回答。

“中转去哪里？”站在一侧的另一侧守卫奋笔疾书地记录着，并问。

“彩虹谷地。”诺兰侧了一下脑袋，想看清他究竟在写什么，立刻被那位守卫瞪了一眼。

为首的那位守卫听到这个回答愣了一秒，才说：“既然只是中转，就别在城中晃悠太久，限你们三天之内离开。”

“这个城里的守卫管这么多啊？”诺兰听后不觉看向格林抱怨，立刻收获了一众守卫的瞪视。

“我们知道了，我们尽可能在三天之内离开。”格林只得陪笑说道。

经过大门时候，为首的那位守卫喃喃：“愿神保佑你们。”

-

穿过石门，展现在眼前的是一片看似规划无序的“巨石阵城市组合”，巨石搭建的房屋大多方正，也有不少奇思妙想，将雕塑艺术融合进去的民居，比如将某块巨石雕刻成守护海兽的模样。城中的道路大多狭窄，至多容纳四匹骏马并行，只有两条大道，单条好似划分八卦中心的s形线，只是两条交叉，将风暴城划分成为了一个流叶飞镖的图样，也开出了城市东南西北四个大门，也将无序排列的集市民宅等划分成为了四个功能区域，商贸区、贫民区、军事区和贵族领域。王城蓝岩堡垒立于风暴城的的中央，高约四百米，巨石垒砌，好像乐高积木搭建而起，又好像一座沉默的巨石人，粗旷而有灵性。

格林和诺兰从西门进入，左手侧是商贸区，右手侧是贫民居住区，很是热闹。格林进门时候本还在思考着如何找到旅馆，旅馆很快就出现在了视线——这屋子就在西门走入两百米的位置，招牌巨大，清晰写着“海石旅馆”四个大字，门口一侧除了各种优惠告示，还摆放着风暴城的地图。

抽出城市地图放进背包，两人顺着门口的示意告板将马匹牵到了旅馆后面的马厩，再绕回了前门，推开白桦树制作的厚重门栏，进入了旅馆大堂。

“欢迎光临。”进入时，旅馆老板正在查看账本，头也不抬地说出欢迎致辞。

待格林和诺兰走到了白石砌成的柜台面前，这位年轻漂亮的多利族女老板抬起了头来，看到两人的模样打扮明显愣了一下。

格林等了半天不见老板说出下一句类似“吃饭还是住店？”的问句，便主动说到：“要两间房，吃饭我们待会儿到位子上点就好。”

美女老板总算反应了过来，敷衍一句：“住店啊？那按石头登记吧……”随后，她又上上下下打量了一番，意味深长地补充，“你们这时候来漩涡岛，恐怕不是个好时候，在生出事端之前，劝告尽快离开吧。”　　http://www.biqukan.com/20_20623/13719434.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第303回（一）师命（15）备船出发1


第303回一师命15备船出发1

做完旅馆登记，诺兰跟着格林的脚步出了旅馆，打算抓紧时间寻找前往彩虹谷地的船只。      虽然早前在船上，鲁克提议可雇他安排一切，格林却更想试试自己张罗看看……然而，一切真的没有想象的那样简单。

生为白银骑士团副官的格林，当身在基恩领土上时，的确从来没有遭遇过这等轻视，甚至被侮辱的状况。不管他们走到哪里，都被众人怒视，被冰冷对待，所有问话都敷衍处理，几乎什么都问不出来。两人从打铁铺中走出时，对面卖菜的小孩甚至向他们扔来了烂菜叶子，并大叫道：“基恩的杂碎！还我领主，还我王女——滚出风暴城，这里不欢迎你们！”

幸而格林及时护住了诺兰，一手拍开了飞来的菜叶，只是这护花使者被震碎的菜渣贴上了几小片至脸庞。诺兰有些生气，想要上去理论，却被格林一把架住，拖着她迅速穿过聚集越来越多的人群，逃回了旅馆中。

-

在旅馆大堂的一角找了个空桌坐下，诺兰立刻招呼来老板，吵着要喝酒。

格林一边整理衣服，一边安慰道：“在这个世界，借酒消愁解决不了任何问题。我看，尽快找到船只离开这里才是正道。”

“他们怎么可以这样？我们不过是无辜平民而已。”诺兰气嘟嘟地说，“就算要打仗那也是国家的事，军队的事，怎么能殃及平民呢？”

“我是白银骑士团的副官，属于军团身份，可不是平民。”格林轻声提醒。

“你不说，他们又不知道。你这个样子，看起来就是平民啊！”诺兰这孩子，向来只认自己的理。

“是是是，你说的对。”格林只得浅笑应承。

这时，诺兰好像突然想起来什么似的，问到：“我记得你说风暴城的领主是叫艾什么汀来着？”

“艾阁斯汀。”

“对对，艾阁斯汀！可是，为什么我们进城的时候，那些守卫会说是以风暴女王克莱尔的名义发问？“

格林想了一下：“唯一的解释只能是领主传位了。我对于多利一族的情况也不甚了解，估计还是得问问本地人才行。”

两人正说着话，一个面熟之人出现在了他们的桌边，两人抬头一看，竟是鲁克。

-

“听说打铁铺门口引起了一阵骚动，我猜想应该与你们有关。”鲁克抄着双手，挑了挑眉毛。

“鲁克，你怎么在这里？”诺兰忽视掉他的问题，反射条件的问。

“我不是说过饭点的时候，我都会在旅馆么？”鲁克回答。

“你说的是晚饭，现在是中午。”诺兰纠正。

“喂喂，我中午也要吃饭的啊……能不能不要纠结在这种小问题上。”鲁克摆出无奈的表情，试图将话题转回，“现今，你们的身份在城里走动不太方便这事，应该有所体会了吧？两天前，风暴女王克莱尔刚刚发表了宣战宣言，民情正是激昂，你们这些基恩人还敢大摇大摆在街上乱窜，我也是佩服。干脆，你们要办什么事，给我点钱，我来代办吧？你们暂时好好待在旅馆内，才是安全的。”

“我记得风暴城的领主不是艾阁斯汀吗？这风暴女王克莱尔是……？”格林问出了诺兰几分钟前提出的疑问。

“风暴女王克莱尔是艾阁斯汀的大公主。领主大人膝下无子，唯有两女，克莱尔和瓦妮莎公主。瓦妮莎公主嫁去了基恩王室联姻，也就只剩下克莱尔这王室一脉扎根蓝岩堡中。前领主大人艾阁斯汀不明原因的失踪后，她的继承顺理成章，正式的登基仪式还未完成，目前只是以代理身份于两周前宣布了此事。不过，两位公主从幼年时期便时常巡访民情，被人民所爱戴，所以女王宣布代理执政时，大家理所当然地称呼她为风暴女王了。”

“艾阁斯汀领主失踪？……这么位高权重的人，怎么会？”格林掩不住惊讶，“官方难道没有个说法？”

“官方说法不就是不明原因的失踪么……这还不算，后来前往基恩王都天启城参加订婚大典的王室亲族也遭遇了袭击，公主之母、领主之后特瑞丽莎与大半亲族队伍失踪不见，简直祸不单行。如今瓦妮莎公主在天启被囚，这样几乎所有的多利人都认为这领主与皇后的失踪是基恩王室策划的阴谋，民情激愤难解也是应该的，这场内战看来无可避免了……”鲁克说着叹了口气，然后语气突然又一转，“不过么，这内战要打也不是没有好处，比如我这代理办事的生意就能体现价值了。你看，目前内战一触即发，你们在城中干什么都不可能方便，还是听我一言，找我代办吧。”

格林和诺兰对看了一眼，诺兰点点头表达了意见，格林最终还是妥协说道：“好吧，我可以给你30金帮忙办好这包船前往彩虹谷地的事情，不过我有要求，将所有人员找齐，让我们看过船只之后才能付钱。另外，这包船，请船长、水手等一系列事情办妥，预算不可以超过300金。”

“300金？”鲁克噗地一下笑出声来，“这不可能，包船前往这么危险的地方，最便宜也需要1000金。带你们看了船和船员之后再付我的佣金可以，但这300金的预算我真的做不了。”

“1000金？！！”诺兰眼睛一下子瞪得老大，看看鲁克又转向格林。

格林无奈地叹了口气，淡淡回答：“行，那就不要超过1000金吧。”

-

鲁克走后，诺兰半天才反应过来，然后定定地看着格林的脸，半天吐出一句话：“你原来是个大财主啊！”

格林笑答：“我好歹是个满级转职角色，还是白银骑士团的副官，有点积蓄也是正常的，以后等你满级转职之后，也会有很多赚钱机会的。”

诺兰一听此话，不觉开心激动起来，紧握住双拳，元气满满地回应：“我会加油的！”　　http://www.biqukan.com/20_20623/13726608.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第304回（一）师命（16）备船出发2


吃完午饭后时间还早，两人有些百无聊赖，最后格林率先站到了旅馆的任务墙面前，观察起官方发布的任务信息，诺兰自然好奇地也凑了上去。

“也不知道这鲁克需要多少时间可以联系到船只和船员，既然城里逛着也不方便，干脆找一两个任务做做，还可以提高一下多利人民对我们的好感度，如何？”格林说着，手指向一张精英任务牛皮纸，内容是游到隔壁的一个闹鬼的黑珊瑚岛消除“鬼患”，领赏是在港口的蓝岩军办事处，任务唯一的限制是六十级以上等级限定，格林和诺兰都能接。此时，格林想得很明白，城里既然待不下去，还是找些海域周边的任务做做更安全。

诺兰对于这个精英任务的内容本来就很感兴趣，早前上街那般被人羞辱，内心正需要找个途径发泄，便毫不犹豫地点头答应。

两人揭下了任务牛皮纸，即刻跑去马厩领回了白马坐骑，先是几步奔出了西门城外，然后沿着海岸线，朝着南边跑去。

-

到了指定的方位，两人远远地看着海中远处一个小小岛屿，那黑丫丫的轮廓，便知又到了考验水性的时候了。

格林想起诺兰早前的“狗刨”泳姿，掩不住担忧地笑问：“你是真的会游泳吗？”

诺兰轻哼一声，一个冲刺便跳入了海中，用她那极其难看的泳姿开始向着目标小岛挪去，格林自然紧跟其后……

游了二十分钟，他们爬上了小岛。海风中的腥气一下重了许多，这岛如同它名字所描述的那般，四处长满黑色的珊瑚树，只是这个世界的珊瑚不似本源世界的珊瑚那般静臆，越是靠近梢部越是柔软，随着海风的劲儿，还会微微地摇动，一瞬间看过去还以为是鬼影……诺兰于是疑问：“这闹鬼的传说不会是个误会吧？其实不过是渔民们看花了眼，错把黑珊瑚当成鬼影了？”

“这可是任务写实的，应该错不了，准备好打架就对了。”格林用确切的口气说道，一副前辈笃定的模样。

于是，两人一面向着小岛深处走去，一面开始清理沿路不识趣的“挡道者”——这座岛上的怪物主要有伪装成珊瑚的毒草星怪，会突然从地皮下面跳出来的食人蚌，还有在岛上漫无目的寻找食物的石锤目鱼人，都是60级左右的怪物，对于格林和诺兰来说都是轻松可应付的对手，即使是成群结队。

与格林一同赶路时，诺兰偶尔也会见他出手赶走不懂事前来骚扰的小怪，可通常只要他一个挥手，对手就灰飞烟灭，连技能名字都不用喊出。于是，格林究竟有何绝技，诺兰一直不得见，直到今天——

才知格林的法术属于暗属性，其中“虚空之力”这个技能会发出一个紫色的光球，一旦碰触到对方就会将其吞噬入中心，有束缚的功能。随后格林挥手之间发出的紫色弹线窜动着近黑的精神物质，他大叫着：“虚空弹！！——“随之，那些怪物好像被暗物质击透全身一般，被紫黑色的光消化掉了。

为了方便战斗，诺兰很快转换到了暗牧状态，用“暗影箭”和“暗影鞭挞”两个技能辅助格林战斗，其效果相当不错。

两人花了一个时辰行进至黑珊瑚岛的中央，在黑珊瑚群中找到了一条通向地下的暗道，走入暗道才知精英关卡正式开始，怪物虽然还是早前那一些，凶猛程度却是两然，不再是随便打打就能过关，需要全神贯注地去应对。

在地底迷宫打打停停又两个时辰，总算见到了boss，这玩意果然是黑珊瑚的变异体，四处生长的珊瑚组织遍布在圆形石屋的每一个角落，跟它战斗的难度也就在于此，需要提防它随时随地的靠近和攻击。

诺兰等级较低，一直被格林护在身后。两人的战斗配合在经历了这一路后愈加娴熟，当格林释放“虚空之力”束缚对手时，诺兰会使尽全力发射暗影箭，对其要害攻击，这样一来一回无数次，战斗进行了半个时辰，始终胜了。

诺兰看到任务牛皮纸上的状态转化，无比开心，更不要说之后在这个屋子里捡了一大堆黄金珍宝贝，据格林说这东西很值钱，一块就能卖3个金，于是小妮子的脸都快笑开花了。

-

格林和诺兰很快返回港口交掉任务，诺兰得了50金的奖赏，还有一双珍珠靴子和蓝岩堡纪念披风，穿上能力自然加成不少。格林拿了相同的奖励，只觉没用，打算下次经过什么店铺的时候卖掉。

两人正在讨论下一步是否回城顶着压力卖货加购物时，鲁克出现。他正好在港口张罗包船的事情，大致也安排妥当了，便招呼格林和诺兰跟他去看船。

两人跟着鲁克的脚步沿着港口走了一刻钟，来到了一艘中古世界中型帆船的面前，船长大约二十米，两侧各八个炮口十分显眼，桅杆上飘荡的红色帆布呈现展开的形态，估计是因为格林和诺兰前来看船的原因。

船长很快从船内走了下来，是个多利族中年男子，身材魁梧，面有凶相，自称鲸鱼王查克，是漩涡岛上为数不多的，有过前往彩虹谷地经验的船长。随后又走下了两个船长副手，一高一矮，一瘦一壮，也都是多利人，高瘦的绰号叫木杆，矮壮的绰号叫木桶，他们只是站在船长的身后点头示意，脸上挂着似笑非笑的表情。

“一个船长，两个副手，这样的配置，1000金是不是有点贵？”格林提出异议。

“不会贵啊，因为我也会跟去。除此之外，还会搭配四名水手，绝对物超所值啊。”鲁克卖力推销，“你们要是同意，明天一天准备，我们后天就能出发，时间才是最宝贵的，你们说是吧？”

诺兰这时摇了摇格林的手臂：“我们只能在这风暴城待三天，确实耽误不起，不如就跟着鲁克走吧？”

格林似乎还有些犹豫，在船上看了一圈，又站在船中间沉思了半响，才对鲁克说到：“那么，你拿来契约书，我们将条款列好，达成一致后签约付你订金吧。”

鲁克立刻笑容满面的应承：“好啊！”　　http://www.biqukan.com/20_20623/13730861.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第305回（一）师命（17）饮血号出海首日


契约很快被鲁克准备好，并送去了旅馆给格林及诺兰签押，这时，两人才知那船叫做饮血号。

“这名字真恶心啊。”格林评价。

“哎呀，你不过是雇船出行而已，不要那么在意细节。那么危险的航线，没有几个人愿意受雇的。好容易谈成的交易，就不要浪费时间了，赶紧签吧。”鲁克安慰，催促着。

“行程需要多少天，我们能够到达彩虹谷地？”格林又问。

“快的话三天就能到，主要是珍宝海域气候恶劣，海面状况险恶，这跟路程有多远无关。我们会备好食物和应急物品，你们只要人来就行。”鲁克耐心回答。

格林问完该问的，最后还是拿了契约，付给鲁克30金的跑腿费用和300金的订金，剩下就是等着后天早上辰时于港口集合出发了。

此事订下来，格林一下子感觉轻松了些许，倒是诺兰看到契约上的数目有些感慨，一脸感激又感动地看向格林：“要是没有你，我果真去不了这彩虹谷地的，要1000金啊！……这数目我得打多少只野猪才能凑够啊！……”

“知道我的好就行。好了，计划订下来，明天好好休息一天，后天出发！”格林揉了揉她的头发，宣告忙碌的一天正式结束-

第二天在懒散休息中度过。虽然诺兰和格林也尝试着上街购买一些物资，最终还是被多利民众鄙夷复杂的眼神及冰冷的态度所打败，最终只是在旅店老板那里贩卖了近几日打来的战利品，剩下的大部分时间不是跑到海边沙滩晒躺着休息，就是在旅馆吃吃喝喝。

下午时候，他们跑去参观了正在打扫中的饮血号。这船共三层，一层甲板区域，是个全然的开放区，是船长水手行船指挥用的；下一层是客房和餐厅区域，客房同样采用一人一间，诺兰和格林的屋子被安排在了最里面尽头，一左一右相对的房间；最下面一层可以填充发射炮弹，但副手说这些炮口很久不用，这一层主要是货仓的用途，可以堆放行李。参观完毕，两人心安了几分，跑到海岸沙滩继续玩沙子休息了-

约定出发的日子很快到来。诺兰起了个大早，卯时刚到格林下楼之时，小妮子早饭已经吃好，各种坐立不安地等待“财主同伴”的出现。或许是因为太兴奋了，诺兰变着法子的催促，使得格林十分钟解决了自己的早饭，顶着一脸显然没有吃好的表情，就被她拉出了门去。

两人骑着白马来到港口饮血号早前停靠的位置，船长、副手、水手和鲁克竟然都已经到了，大家忙忙碌碌地在整理食物，做日常打扫和起锚前的拉帆准备。

格林和诺兰的白马被一个水手领着进了行李仓，两人很快登上了船去，诺兰在甲板上欢快了跑了一圈又一圈，格林则下到客房区那一层，招呼厨师又要了一份烤榛子面包，然后找个了靠近小圆窗的位置补充未尽兴的早饭。

辰时一到，全员准备万全，在一片水手的吆喝声中，饮血号准点起锚出航，向着东海深处驶去……-

刚刚出发的第一个时辰，诺兰跟着几个水手屁股后面，好奇地观察他们工作，即使遭遇凶巴巴的船长查克之瞪视，也毫不在意地继续问东问西。直到船长忍无可忍地跑下一层，拜托格林过来拎人，小妮子的兴奋过度状态才被抑制。

格林将诺兰提到休息区船层，将她按在餐区靠窗的座位坐好，然后将从水手那里借来的西洋棋摆在桌上意思相当明显，想要小妮子陪他下棋。

诺兰本来对于这种古老的棋术没有兴趣，但格林十足耐心地引导，最终还是将她的好胜心勾起，两人就这样消磨掉了白日里的时光。到了傍晚时间，除非格林放水才有机会赢得一局的诺兰，开始逐渐掌握要领。她飞速的学习能力让格林惊讶，他们之间的西洋棋比拼，也渐渐有了诺兰可赢的局面。

天色转黑之后，船长、副手和大半水手都聚在了餐区喝酒、吃饭，气氛不算欢快，只有两个水手在角落一桌赌着骰子，引起了诺兰的兴趣，便搬了个凳子过去看他们赌钱，虽然一时也起了要参与的心思，但很快就被走过来的格林给制止。

“你是她丈夫吗？”木杆斜嘴笑着询问格林，“管她管得真严啊。”

“丈夫？他像我丈夫吗？我们只是朋友啊。”诺兰忽闪着眼睛回答，察觉不到丝毫尴尬。

格林浅笑一下，回应：“小孩子没有自制力，最是不能沾赌，作为大人，当然要多管管。”

诺兰听后自然抗议：“谁是小孩子啊？我已经成年了！”

格林却充耳不闻似的坐到一个空桌前，招呼诺兰过来继续西洋棋对决。小妮子一唤就到，将注意力重新转移到西洋棋比试上。

很快餐厅就安静了下来，船长、副手和鲁克都去了甲板，剩下几个水手要么独自喝酒，要么过来围观两人下棋，直到夜深。

子时来临时，诺兰被格林催促着回房休息，这“做爹的”果然敬职敬责。

诺兰回房几乎倒头就睡，于是，这在饮血号上的第一夜就这么平安过去了。　　http://www.biqukan.com/20_20623/13739964.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第306回（一）师命（18）饮血号的秘密1


第二天一早醒来，诺兰伸着懒腰来到餐区，格林已经坐在玻璃小圆窗旁边的位置上，一边啃着面包，一边看着海景。诺兰坐到他对面，向水手厨师要了一碗米粥和一份烤面包。

鲁克这时也来到了餐区，格林扭头看向他，开口道：“今天的海面还是风平浪静，看来，我们还没有进入珍宝海域吧？”

“是啊，看来，你是有做过航线研究啊？”鲁克撇嘴干笑了一下，回问。

“有些了解，大致知道选择水路通往彩虹谷地的危险，主要在于珍宝海域时常有海风暴侵袭。另外，海面上可见四处移动的龙卷风，一旦卷入便是船身尽碎的末路，需要航海技巧高超的船长掌舵躲过。越是靠近连接登陆谷地的东域海峡，龙卷风愈多，海风暴出现的几率越是频繁，从这样的描述看来，珍宝海域怎么都不可能是这番平静美好的样子。我们几时开始进入危险地带？”

“你说的没错，我们还在大东海领域，今晚进入珍宝海域，所以今晚我们是不用睡了，你们两位金主休息就好。”

鲁克话音落下，一脸凶相的船长查克迈步进来，身后跟着两个副手。他显然听到了刚刚的对话，低沉着声气对鲁克说：“你说的对，今晚开工，想要休息就在白天休息好。”说完他的眼神扫过格林，落在了诺兰的身上，确切地说落在了诺兰端着米粥的手上。

诺兰明显注意到了船长在看自己，抬起碗来，问：“鲸鱼王船长，你是不是饿？”

查克被她这话问的一愣，两个副手赶忙架着他来到桌前，连连说：“早饭时间是该多吃点，船长饿了，多吃点……”

诺兰觉得他们的行为实在做作，嫌弃地撇了一眼。倒是，坐在一侧的格林露出了一脸若有所思的表情。

-

早饭过后，轮到格林登上了甲板，对着无尽的海域远眺许久，这次轮到诺兰吵闹着约他下西洋棋。曾经想想就觉得讨厌的古老棋术，在格林的逼迫下学会了，竟然也开始觉得有趣，诺兰自己都觉得有些不可思议。

格林任凭着小妮子跟在屁股后面吵闹，也不理会，将甲板的各个角落看了个遍。之后，他对诺兰做了一个噤声的手势，走回休息区那一层的楼梯，向里看了一眼，确定只有一个正收拾餐具的水手，便轻手轻脚地下到了货仓区域。

-

“来这里干嘛？”诺兰跟着他的脚步，下到昏暗的最底层，忍不住好奇地轻声问。

格林只是敷衍地回答：“我就随便看看。”然后便开始逐个角落浏览，对着那些堆放的箱子和木桶一顿翻，不知道究竟在找什么。

诺兰懒得跟着他四处窜，无聊地在一边研究炮弹口。过了一会儿，格林突然出现在她身后，轻声说了一句：“该走了。”差一点儿把小妮子吓得惊叫。

“找到什么有趣的东西了吗？你是在找打发时间的玩具，对吧？”上去楼梯的时候诺兰问。

格林沉默不语，脸色难得的有些凝重，没有露出向来温和的浅笑。

“没找到就算了吧，不然我们继续比试西洋棋吧。”诺兰提议。

格林没有拒绝，两人迅速在窗边一桌摆好棋子，开始对弈。

-

很快到了午时饭点，格林说要研究地图，钻回自己房间休息。

诺兰刚刚塞完一大堆烤面包进肚，那头就传来了格林的召唤声。循声来到他的房间门口，小妮子被格林一把拉了进去。

格林今天的脸色确实是难得地冷寒，口气中透着严肃。他将诺兰拉到房间中心，定定地低头看着她的眼，说：“我有很重要的事情要跟你商量，接下来的话，仔细听清楚了。”

诺兰只得瞪大了眼睛，默默地点了点头。

-

下午又是西洋棋时间，两人坐在圆窗边认真对弈，对话很少。一旁的水手不时地询问是否需要酒水，两人都一一拒绝，脸上挂着闲人免扰的表情。

酉时到了，又是饭点，厨师过来询问今晚的点菜：“你们已经吃了一天多的面包了，今晚吃点好的，我们今晚的主食有香煎飞龙鱼，烤深海红腮豚和尖椒紫墨鱼三种任选，配菜是海菜色拉和蛇龙贝汤，可以再为两位开一瓶红珍酒，如何，是否足够丰盛？”

格林立刻说：“确实够丰盛，那么我们就选香煎飞龙鱼和烤深海红腮豚各一份，只不过，今晚我想和诺兰单独待一会儿，可以将晚餐送到我的房间吗？”

“你们这是要约会啊？”水手取笑道。

两人这回倒是没有反驳，诺兰撅着嘴继续研究她的棋盘，格林则浅笑回答：“确实，你们猜的都对，我们是情侣关系。今夜晚饭难得丰盛，这航海历险的经历也是少有，所以今夜想要相互陪伴，就希望各位不要打扰了。”

“明白，我待会儿将晚饭送到你的房间。那么，今晚两位就好好享受约会了。”水手说着笑露出了两排黄渍渍的牙齿。　　http://www.biqukan.com/20_20623/13743085.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第307回（一）师命（19）饮血号的秘密2


随即，两人捧着西洋棋回了格林的房间，房门一关，继续他们的对弈。  ranen    .  rane  n  `org

半个时辰后，厨师水手为他们送进了晚餐，之后便无人再去打扰，直到天色落黑，亥时过半。

鲁克手拿着利斧，垫着脚尖走到格林的房间外，将耳朵凑到门板上听了又听，确定里面安静无声，他立刻跟身后的船长、副手及水手们做了个手势，表示里面的人已经陷入了沉睡。

船长和两个副手端着长枪走在后面，两个水手拿着斧子走上前去站到鲁克的左右。鲁克这时掏出了开锁利器，拨弄了钥匙孔几下，格林的房间如此打开了一条缝来，里面黑漆漆地，没有开灯。

“他们应该睡了。”站在鲁克左手的水手是厨师，“今晚的饭菜我下了足够的猛药，只要吃下一口，半个小时后睡意挡也挡不住，神仙也叫不醒。”

“很好。”鲁克得意地笑了下，迈步向着屋子里走去。

借着走廊的灯光，这群凶徒看到地板上餐盘，只剩下调料的残留，食物一点不见。他们更加得意起来，确定格林和诺兰已经陷入了沉睡，就窝在床上温暖的暖被里面。

“直接杀了？”木杆端起手中的长管枪对着床上弓起地两团，向船长请求示意。

“先绑起来吧，拿到我们想要的东西特币是那枚戒指，我敢保证那戒指是个圣物，是无价之宝，必须夺走！之后，就把他们直接丢到海里去，免得浪费子弹。”船长如此说道。木桶立刻放下长枪，从腰上解下缠绕的麻绳，跟着两个水手，一步步地走向床铺……

当水手将棉被一揭的同时，他们身后的门一下子“砰”地一声关上了，走廊的光线被掐断，整个屋子陷入了黑暗之中。

鲁克大叫一声：“是谁？！”背后只觉寒气袭来，胸口立刻一阵剧疼，不禁“啊啊”地大叫起来。

“开灯！快开灯啊！”船长大喊，最靠近窗口的水手立刻去摸索床头柜上的台灯开关，好容易摸索到目前，开关却失去了作用，看来灯线已被剪断。此时，屋子里已经乱成了一团，藏于黑暗中的袭击毫不客气地攻来，将木桶掀翻在地上，还刺伤了他的四肢，水手们胡乱地挥动着手上的武器，可是徒劳无用不说，很快便被攻击正中，发出了被伤的哀嚎。

他们之中，最为聪明的是木杆，他拼命地跑向了房间门，伸手去扭时一个黑影飞来组织，他躲闪了几下，一个狠心，重重撞向了房门”轰“地一声，房门倒下，走廊的光又照了进来，一团黑影半身露出在众人的视线里，那便是暗影形态的诺兰，似鬼的模样，漂浮于空中。

“你你你……”木杆半天抖不清楚一句话。

“你什么你？我是诺兰，你们刚刚是想杀我们吗？”化为鬼影形态的小妮子说话有些空灵，但也掩不住话音中的生气。

“你们为什么……？”

船长的话还未说完，格林就从另一方黑暗的角落中走了出来，说道：“为什么没有晕倒？因为我们没有吃你们提供的晚餐啊，就是如此简单。从一开始我就一直在想这个船为什么叫做饮血号，又很仔细地研究了地图，并在下棋的时候观察船运的速度，如果你们真心全速地向着珍宝海域前进，今天一早我们理应进入风暴地域，那时我就在想，你们是不是另有所图。”

“原来你们是看上我手上的星月戒指，才提议带领出海，居然想谋财害命，我要把你们统统丢到海里喂鱼！”诺兰生气地说。

“哼……看来，你们是已经知道这条船的秘密了。”查克船长后牙咬的“咔咔”响，手中的长枪握得更紧了几分。

“是的，我查看了最下面一层堆放的那些箱子里，其中几个还堆着各种样式的旧衣物和背包，有男式有女式，想必是你们杀人后的遗留物品吧。我察觉到这一些，必然不会吃你们给的食物，趁你们不注意时，伪装了床铺，和诺兰躲在对面她的房间等着。结果，你们果然来了你们这个船就是杀人越货的匪船，饮血杀人，果然切名！”格林冷冷地说。

“算你们聪明！”船长说着向格林举起了长枪，猛烈射击！

格林立刻一个扑跳躲过，在空中向其发射了虚空弹。诺兰也反应了过来，开始与拿枪射击的木杆进行搏斗。这场比试难度虽不大，却还是耗费时间体力的。一群人从屋子里打到屋子外，再打到甲板处，快要半个时辰过去，诺兰将两个水手丢进了海里，格林则将剩下几个人扁至奄奄一息，然后用绳子牢牢捆在了桅杆上。

“我要将他们统统丢到海里喂鲸鱼！居然还叫鲸鱼王，我看最后被鲸鱼吃掉才对得起你的名字呢！”诺兰转换回了正常形态，生气地叫嚣着。

“先别扔，留着他们还有用。”格林安抚一句，转而对船长鲁克一帮人说道，“我给你们一个将功赎罪，保全性命的机会。”

“我知道。”鲁克冷笑一声，“你不就是想要我们带你们去到彩虹谷地嘛。”

“明白我要什么，那很好。我们的交易简单说，你们送我们到达彩虹谷地，之前的事情既往不咎，我留你们性命。不然，就像诺兰说的那样，直接将你们丢到海里喂鲸鱼。”格林用更冷的口气回应，视线锐利，直视鲁克，直看得他低下头去。　　http://www.biqukan.com/20_20623/13762010.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第308回（一）师命（20）风暴领域1


“通向彩虹谷地那条航线已经是禁忌的路线，就算给多少钱也不能去啊，那珍宝海域到处风暴肆虐，东域海峡更是被称为死亡地带……”木桶面色入菜，还是忍不住说出抗议。

“不去就没命，去的话还有机会活着，聪明人应该会做对的选择。”格林发出最后通牒，“是不是现在就想死？我数三下，给我一个答复——三、二……”

“我答应！我带你们去彩虹谷地。”数到二，船长都出声投降，其他人纷纷垂头丧气，不敢发表意见。

“算你聪明。”格林浅笑一下。

-

在为那几个暴徒松绑之前，格林和诺兰将整个船只翻了个遍，找出所有的武器堆到了格林房间的床底下藏好。又重新立了一张认罪书加上雇佣契约，让鲁克、船长、副手及剩下的两个水手画押按手印。

“所有武器我都丢进了海里，你们应该很清楚，是打不过我和诺兰的，但凡被我发现有任何不轨的心思，立刻没命，这次绝不留情。”格林一跃成为了整条船上的老大，诺兰在一旁看着他此时邪气中带着霸气，暗暗觉得交到这个朋友实在是福气，聪明又有钱，足以让她安心做个小跟班。

-

在格林的监督下，船长微微调整了一下航线，开始加速前进。

“我给你三天时间——我仔细研究了地图，三天时间足够到达彩虹谷地了，到了之后分道扬镳，对你们来说也是解脱。如果三天之后到不了，后果自行想象。”格林抄着双手站在船长的身后监督着他掌舵，并下达命令。

诺兰站在他身后，略有些无聊。格林的确有安排她监督其他人的行动，发现有行踪诡异之处立刻干预，现在所有人都在甲板上掌舵、张帆，加速划桨，她自然站在船的中央显得有些百无聊赖。

格林早就看出她的性子耐不住，也只能安慰：“就三天而已，我们加速前进，这几天可千万要提高警惕，别中途被这些暴匪使了诈，那就性命不保了。”

格林这般说，意思这几晚就不用睡了。诺兰想想自己背包里的抗眠体蘑菇饼的数目，似乎也是撑得过三天的时日，只是她早就厌倦了那发霉般的味道，只得一边答应，一边“哎哎”地夸张叹气。

到了夜里。”监工头“诺兰换了无数站姿和坐姿，已经开始想要躺在甲板上翻跟头时，前方的海景吸引了她的注意力。传说中的海上龙卷风终是出现了，跟格林描述过的一样——这也预示着他们进入了珍宝海域。

-

一道惊雷就这样毫无预兆地响起，无需抬头看天，无边的黑云里早已是流窜于幕间各处，闪光阵阵，一派暴风雨降至的天象，更不要说那远处，好似在滑动着华尔兹的海上龙卷风了。

伴随着又一道惊雷，站得离诺兰最近的木桶，害怕地合手念起祷文，词文的内容虽然于诺兰在圣修院学到的不同，她还是听出来，他在祈求圣神的保佑。随即，其他人也开始一边颤抖着干活，一边念着祷文，他们内心的恐惧已然掩盖不住。

-

“有这么吓人？怕成这样？”诺兰看看天，又看看四周那些抖成孙子的船匪们，这一刻，她还没有琢磨到那个害怕的点，下一刻船就开始剧烈的晃动起来。

风暴似乎说来就来了。

噼啪打下的雨滴，几乎没有过渡，直接到达了倾盆的程度。虽然，诺兰早前在暴雨中行路也不是一天两天，但对于这浑身湿透的状况，还是会感觉心情糟糕透顶，何况这一次还伴着剧烈的摇晃——这只中型的中古船，此刻就像一片被海浪随意蹂躏叶片，随后都可能被其撕成碎片。

“我早就跟你说过，珍宝海域风暴很厉害的！”木桶被一个海浪扑到，一个没站稳从船的一侧滚到了桅杆处。”

“稳住！别乱，全力前进！”从来没有包船进过珍宝海域的格林却是相当冷静，跟船长并肩站在一起，牢牢盯死了他。

“收帆、收帆！”木杆一边说着，一边拉住帆绳，开始与两个水手一起努力收帆。

船长控制好船舵，向着东南方向继续航行。暴雨让前方行进的路线显得难以辨识，好在，这船行的方向是顺风向，前进至少无慢，加速划着，被风浪推着，一船人片刻不得休息，坚持了一夜又一天，在第二夜的子时快要来临之时，他们的眼前出现了一个惊人的画面——　　http://www.biqukan.com/20_20623/13771738.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第309回（一）师命（21）风暴领域2


strong>前方一个巨大的黑色龙卷风赫然出现！搅动地四周海面波急汹涌，将海潮鱼群全部往其中心吸进，格林诺兰他们所在的饮血号也不能幸免。  当大家意识到何其危险时，船只已经不受控制地一浪接着一浪被海水推扯着，向着蔓延着死亡之气的巨黑龙卷风靠近。

船上所有的人都惊慌起来，就连一直保持着冷静的鲁克都开始尖叫：“快！快划桨啊！用力划浆！！我们不能死在这里啊！！！”

这种情况下，格林诺兰也顾不得什么监工了船长还在努力地掌舵，他们跟着其他人一起，在人工桨翼处拼命划桨，使劲所有力气划桨……却难以控制船身向着死亡风暴处推去的命运。

就在绝望时，船身突然一阵剧烈的晃动，似乎左侧底部被什么狠狠撞击了一下，险些翻了过去。众人跟随着撞击的猛力，从船的一头翻到了另一头，船身还没有稳住，众人已经抬头看到撞击缘起的方向，由此陷入了新的惊慌，因为海面升起了一个深蓝色的轮廓，好似一座小山包，只是表面平滑，有一个单刀式的尖角，但那明显属于一方庞然大物的一隅，从他露出的部分弧度去计算，实在难以想象这会是一个多么大的怪物。

“海魂鲸！！！”船长从地板上爬回了掌舵处，指着逐渐向上冒头的庞然鲸鱼，大叫道。

随即，一阵海浪打来，船只顺势又被旋转了好几圈，转的诺兰昏头转向，好容易抱住了中心的桅杆，大叫道：“有完没完啊！这日子真的没法过了！！！”

叫完这句，小妮子一大堆想要骂天怨地的话就被吞进了肚子里，因为，她看到座高十米，宽二十米的小山坡就立在船只不远的地方，这次正对他们的还有两只圆溜溜的蓝眼睛，正对着他们，动也不动。

一帮水手船员们清一色地立刻伏下身去，趴跪在地上，喃喃念起了祈神祷言，格林和诺兰属于不明情况的群众，但看到这帮人如此整齐划一地行动，想必有其道理，便依样画葫芦地跪了下去。

那个海魂鲸看着船只足有一分钟，虽然它的眼睛浑圆不动，可是诺兰却分明感觉到了强烈的视线，也不知是不是自己的错觉。最后，庞然大物慢慢地降下了身去，从“小山坡”恢复到了“小土坡”的模样，调转了方向，朝着一侧游去。

“快！跟着海魂鲸的方向走！”船长这时从甲板上跳了起来，指挥大家道，“一定要跟进它！”

“这是什么意思？”诺兰抱着桅杆问，站到她身侧的格林则做了一个“我不懂”的表情。

这时，招呼他们过去帮忙划桨的鲁克大声解释道：“海魂鲸是传说中海神的一种，可以帮助遇难的船员找到脱难的方向，危难时刻遇到，跟着它走准没错的！我们也是第一次遇到！”

“我们这么幸运啊！”诺兰突然有了点小兴奋，努力划桨，大声评论。

可是，这时，新的问题又来了。在风暴的影响下，船只实在是举步维艰，想要跟上海魂鲸游走的速度，简直天方夜谭。看着那条鱼神渐行渐远，诺兰不禁着急起来，一边大叫着：“别让它走了！”一面拉起床中央的绳索系在腰上，”扑通“一声跳进了海里。

“诺兰？！危险，快回来！”格林皱着眉头大叫召唤。

小妮子却大叫回应：“抓紧绳子的那一头，待会儿拉我回来！！！”

格林一下子明白了她究竟想要做什么，那孩子正用难看的狗刨泳姿，发挥极限拥速地向海魂鲸游去……格林也是第一次知道，原来狗刨式泳姿，也是可以创造百米奇迹的。当诺兰探到了海魂鲸的身体，她摸索着爬上了“小山坡”的顶，解下了腰间的绳索，将其牢牢绑在了那个单刀式的尖角上面。

绳索的那一头是绑在饮血号靠近头部的桅杆上的，当绳索被拉紧时，船只开始借海魂鲸只力，向着一侧挪动，总算是偏离了巨大黑色风暴的吸引力，见到了免于一死的曙光。

就这样被海魂鲸带着航行了半个时辰，他们终于彻底远离了巨型龙卷风，天上虽然还在下着暴雨，但是所有人的心情都从低谷绝望回升到了寻常。

这时格林却有了新的担心，他们一路跟着海魂鲸出了危险区，也不知道这只鲸鱼还会带路多久。他怕的就是这鱼突然一个下沉，且不是要把诺兰留在海里？

于是，格林站到了船头的部分，向着坐在鲸鱼身体上似乎很享受的诺兰挥手，喊道：“诺兰！快回船上来！”

当时那刻，诺兰正把注意力放在海浪下面圆滚滚的鲸鱼眼睛上，暴风厉害，她一时间没有看到格林的挥手，更没有看到格林身后偷偷接近的鲁克……　　http://www.biqukan.com/20_20623/13781257.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第310回（一）师命（22）绝望中的希望


当鲁克挥动匕首向着格林刺来的时候，格林直觉到后背的异动，身子一闪躲过了致命的一击，却躲不过肩头的一刺，更糟糕的是，他脚步一滑，就这样落下了水去！

这样的动静自然惊动了坐在海魂鲸身上的诺兰，然而，就算目睹了一切，她已无回天之力……因为，正当她大叫着格林的名字，准备跳下海去将他救起时，鲁克已经用匕首割断了连接海魂鲸头角与饮血号桅杆的绳子！

“呵呵，你们没想到吧？！我的鞋子夹层里面还藏着匕首，你们两个倒霉蛋，竟然还敢威胁我们？哼，现在就看看清楚，究竟是谁最终被丢在海里喂鱼吧！！”鲁克站在甲板上嚣张地大声喊叫，饮血号这时已经开始调头行船，那偏离的速度已经不是拖着受伤格林的诺兰能够赶上的……

“鲁克！你这个王八蛋！你们这帮孙子一定会遭天谴的！！！”诺兰忍不住破口大骂，一面骂着，一边将抓住了截断绳索一头的格林拉过来，并向他释放了一记“治疗术”，以此痊愈他受伤的肩膀。

待格林爬上了属于海魂鲸身体一部分的“小山坡”，由于鲸鱼和饮血号的背道而驰，那饮血号已经渐行渐远，在恶劣的暴雨天气下，只剩下一个遥望的形影，看来想要追上已是天方夜谭。

格林和诺兰两人一时之间确感凄凉，四面只有无边的大海，还有无休止的暴雨，看不到一丝希望。

“怎么办啊……早知道这样，还不如让那该死的船被卷入龙卷风里算了，就算是死，也要拉他们陪葬！”诺兰说着就要哭出来，嘴巴撅得老高，口气里尽是懊恼。

格林此时也说不出什么安慰的话语了，站在这大鱼的身体之上，脚踩这块如履薄冰。如果大鱼一个潜身入海，分分钟都会将他们两人留在海中自生自灭，身上所带的干粮不多，根本不可能支撑在无尽大海中“漂游冒险”，最终的结局很有可能就是丧命于此，尸身喂鱼……

思来想去现在的处境，格林很识时务地伏首跪地，嘴里念出几段祈神的祷词，然后对海魂鲸说道：“海魂鲸大人，我们两个的小命已经交到了你的手里，请务必帮我们逃过这劫，将我们平安送到陆地。救命之恩，必然涌泉相报，我和诺兰用我们的精神人格以及凡体肉身，对天起誓。”

诺兰听闻，也“扑通”一下，跪了下来，大声说道：“鲸鱼神仙，你既然已经送我们到这里了，就好人做到底，把我们送到陆地吧！我是先知雪拉的徒儿诺兰，你记得我的名字，迟早有一天我会回报你的！”说着，诺兰将手上的星月戒指凑近海魂鲸眼睛的部位，“你看，这是先知雪拉给我的星月戒指，以此证明我是她的徒儿……”

诺兰的话音未落，海魂鲸的身体忽然一下沉了下去！她和格林忍不住哇哇大叫了几声，扑身在海里……

“原来这鲸鱼讨厌先知啊！我错了，我错了还不行吗？……”诺兰气得快要哭出来。然而，这时，那只庞然大物又一跃而起，将两人托到了空中。格林在空中翻转了一圈，眼疾手快地在落下时双手抱住了海魂鲸的头角，而诺兰则抱住了他。

两人随着鲸鱼身躯的下落，重重的摔在了他的身子上。此时，两人已经做好了要被鲸鱼神仙上下折腾的准备，这庞然之物却平稳了身子，全速先前游去。

“这是什么情况？！”

两人在高速移动中被迎面拍打而来的风雨弄得睁不开眼，也不知是被这风雨吹得，还是被那帮无良的匪人给气得，诺兰觉得自己彻底糊涂了，大叫着问格林意见。

“用心祈祷，见机行事！”这是格林此时此刻唯一能给出的建议了。

诺兰这次很乖，听了格林的话，开始背诵在圣修院时候被艾西亚主教强迫学习的圣神祷文，看来，所有的知识都是力量，枯燥无味的祷文，成为了此刻心中的希望-

海魂鲸载着两人飞速地前进，只大约过了一个时辰，格林和诺兰感觉天上的暴风雨渐弱了起来，两人高度紧绷的小心脏，也微微地放松了几分。

又过了一个时辰，天色开始从黑转向微红，白时就要到来，天上的雨终是停了。

更让人欣喜的是，两人见到远处似有山石的轮廓，也就是说，陆地已经进入了努力可及的范围，他们两人终于放下了心来，看来，这只海魂鲸确是听懂了他们的祈祷，想要带着他们脱离困境的。

看到陆地轮廓后，诺兰禁不住地又跳又叫，然后俯身抱住海魂鲸的头角蹭了又蹭，腻歪说道：“鲸鱼神仙，你真是个好人。”

而格林也终在暴风之后，露出了一抹会心的微笑。　　http://www.biqukan.com/20_20623/13788305.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第311回（一）师命（23）石崖密室


海魂鲸载着两人向着有有山石轮廓的方位越行越近，诺兰对于到达登陆愈加期盼。在大海里折腾这几天，实在是太糟糕的经历，现在，她就想登上岸去，在细沙满布的海滩上滚几圈，昂躺着休息半个时辰，什么也不想，什么糟糕的事情都不要去回忆。

可是，当前面的山形逐渐清晰，格林和诺兰发现，他们所向之处是个宽度极广，石延纵天的悬崖峭壁。崖石底波涛汹涌，一拍打过去，激起千层浪，一刀切式向上的峭壁上虽然缝隙纵横，却难找立脚之处……

当看清了这情形，格林忍不住半跪下身子，对海魂鲸说道：“海魂鲸大人，感恩你送我们到达海的边境，但是，这个方向好像没有可以登陆落脚的地方，是不是应该稍稍偏一点方位，转到有沙滩平地可以登上的地方？”

可是，海魂鲸不知道是没听懂，还是会错了意，在格林的话音落下后，竟然加速了向悬崖峭壁奔去的速度。

加速那一下，站着的诺兰身子向后一仰，差一点跌倒过去，好容易站稳了身子，她不禁和格林对视了一眼，两人心中又升起了隐隐的不安，他们觉得，海魂鲸照着这个速度冲过去，莫不是要带着他们跟悬崖峭壁“撞个满怀”吗？

“鲸鱼神仙，那边是石崖啊！慢一点，不然要撞上了，很疼的！”诺兰有些着急地大叫起来。

确是没用，海魂鲸的游速没有分毫的减弱，在两人一筹莫展之时，悬崖峭壁已经近在眼前。

格林自己也不知道，为什么没有第一时间拉着诺兰跳海寻找别的出路，或许，是这海魂鲸这一路带着他们远离了风暴中心，逃离了危险区域，所以心中升起了难言的信任。他总觉得，如果想要害死他们，早在风暴领域就扔他们入海了事了。

怀着如此心思，面对似乎分分钟就要撞上的峭壁石崖，格林只得一手抓紧了海魂鲸的头角，一手搂过诺兰的身子，护住她的脑袋。

就在感觉危险即将降临的瞬间，格林和诺兰都反射条件地将头放低，视线撇开一秒，身子一阵漂浮之感，那只庞然的海魂鲸鱼竟然一跃而起，向前一个猛力的翻转

如此大幅度的动作，确是格林没有及时意料到的。这样的翻转带来的是一股急甩而过的力道，让他扶握海魂鲸头角的那一只手一滑脱手的一瞬，整个人的身子连同诺兰一道飞向了空中，顺着力道向前飞去，两个人都不禁“啊啊啊啊啊！！！”地大叫起来！

在空中不知道转了多少圈，诺兰只觉得头晕目眩，一时间自己被摔成肉饼趴在石崖上又滑落海底的画面在脑中闪现了几个片段。然而，事实却是，她和格林一前一后飞入了峭壁中一抹间隙椭圆的石缝中。

一入石缝之内是一片漆黑，身子落地时虽然感觉到了一阵猛摔带来的肉疼，那地板却异常的平滑，没有带来更多的割裂伤痕。那是一条向下倾斜的石道，让两人落地之后不禁顺力向下滚动，尖叫之声自然不停，在一长段于漆黑长道中不断下滚的诺兰放声大叫，直到落地一个昏黄的圆形石屋之内，才终于止住了叫唤-

爬起身来，只见石屋之内四个方向墙壁上挂着虚弱燃烧的火把，圆形房间的地板中心雕刻着一组她看不懂的符文。

“这是什么鬼地方啊？”诺兰忍不住开口询问已经爬起身来四处张望的格林，话音一出，便有回音，让这地方愈加显的诡异神秘起来。

“我也不知道，我们找找线索吧。”格林回答，开始贴近墙壁，观察起来。

他们似乎是从石屋的顶部掉下来的，表面看来，那是唯一的出入口，整个房间四周墙壁密封，只有四个火把。室内没有任何一件物品，空空荡荡地，只剩下满地的符文。

贴墙看了一圈没有找到暗门，两人开始俯下身去，仔细研究地板上的石刻图画。

那些咒文确实难懂，但诺兰却在其中心的位置找到了一组与她手上所戴星月戒指图形一样的刻画。她立刻召来了格林，比划着说：“你看，这图案跟我师傅，雪拉先知，送的星月戒指看起来一样啊！”

格林走近过来，诺兰将手中的星月戒指凑近地板上相似的图案，这时，戒指和图案好似感应了一般，双双浮现了一层浅白色的光……然后，随着“咔咔”一阵作响，在诺兰和格林反应过来之前，脚下的地板突然裂开了来，露出了又一段黑暗向下的地道，让两个全然没有准备的冒险者再一次落入翻滚向下的旅程……　　http://www.biqukan.com/20_20623/13794476.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第312回（一）师命（24）石屋中的隐士


又是一段又滑又长又黑暗的石道滑行，从天顶落入另一个石屋时，诺兰的尖叫荡起了阵阵回声。她落地后顺力翻了两圈，最后整个人正面朝下趴在地上，嘴里嘟哝着词不达意的句子，八成是跟这个游戏的制作人祖宗相关。

等到两人从地板上爬起时，他们发现虽然又是一间类似的石屋，面前却多了一个人。

那是一个姑娘，有着一头利落的金色卷发，和浅蓝近白的瞳眸，五官精巧秀丽，身高大约一米六五样子，身材瘦弱如纸，看起来只有十八岁的模样。她穿着质朴的白色纱裙，光着脚丫，脚踝上挂着一串木质的珠子，那是浑身上下唯一的装饰。

那女孩十分认真地打量从天而降的两个冒险者，诺兰和格林也不禁疑惑地打量回去。

最沉不住气的诺兰自然第一个抢着开口问话道：“你是谁？”

女孩不答反问：“你们又是谁？这是我的地盘，当然是客人先行自报家门了。”

“我叫诺兰，他叫格林，我们是……两个冒险者，正在寻找前往彩虹谷地的道路。”诺兰想了半天，挤出这几句算作介绍了他们。

“彩虹谷地？这么危险的地方去那里做送死吗？”

“我们打算前去虹月城堡找人，是正经事，怎么就是送死呢？……诶诶，我已经介绍了自己，可我还不知道你是谁呢。”

“你这样简单一句也算做介绍？”女孩淡然将双手放到背后，开始光着脚在石板上慢慢背对两位踱步起来，“你还没有说你是来自圣修院的小牧师，是先知雪拉的徒弟，战歌行会的成员；而你的朋友则是白银骑士团的副官，也是战歌行会的副会长……”

“你怎么知道？！”不等女孩说完，诺兰就惊叫询问。

“这有何难？你们身上不都带着行会的纹身，白银骑士团的令牌，你的手上还有雪拉的星月戒指呢。”女孩说着俏皮地一个转身面对他们，眼眉中闪过一丝作黠，“而且，海魂鲸告诉了我一切！～”

“海魂鲸？！那只鱼居然会说话，那么神奇？！”诺兰夸张的大叫起来，立刻吃了格林一记敲头。

“那不是重点啦！……”格林低头对诺兰轻言一句，然后抬起头来，认真地问女孩，“您为什么可以与海魂鲸那样的神物对话，难道……”

“难道？”女孩侧头看他，“说出你的猜测，让我听听。”

格林深呼了一口气：“难道，您就是虹月城堡……哦，不，是整个彩虹谷地的守护先知，艾尔夏吗？”

女孩盯视的神色渐渐出现了几分更深的笑意，她轻拍了几下鼓掌，确认：“能够一下子就猜出我的身份，至少证明你还不蠢。那很好，让我感觉这次的助人为乐确有收获。”

格林一听此话，立刻行了一个半跪礼，并说：“原来是先知艾尔夏大人救我们于危难，想必海魂鲸也是属于您的灵物，实在感激涕零，无以回报。”

诺兰一看这情形，赶紧依样画葫芦地半跪了下去，却忍不住一脸好奇地继续打量艾尔夏。

艾尔夏浅笑着对他们做了一个起身的手势，然后将眼神挪到诺兰这一边，与之对视：“怎么，这么仔细地看我我倒要问问，我跟你师傅雪拉相比，谁长得比较可爱？”

诺兰万万没有想到，艾尔夏居然会问她这个问题，一下子被难倒了半秒。忽闪几下大眼睛，诺兰说：“你们两个是长得不一样类型的可爱，很难比较啊！我师傅是那种凶巴巴的可爱，你知道有些小动物虽然长相非常乖，但是却有一种吃人的气势，就好像会跳起来咬人的长毛兔一样。你懂长毛兔吗？……而你是那种很有亲和力的可爱，就是可爱中最标准的最可爱了！”

这番胡言乱语没想到引来了艾尔夏一阵大笑，笑得她眼泪都快出来了，那笑声伴着回声，在石屋里久久不绝，大约过了五分钟，先知艾尔夏才缓过气来。

“雪拉要是知道你如此形容她，估计要将你逐出师门吧。”艾尔夏脸色涨红，明显还憋着笑。

“我师傅她……应该不会知道吧？”诺兰则弱弱地回问。

“谁知道呢。”说完这句，艾尔夏忍不住地又大笑了起来-

等到寒暄时间过去，先知艾尔夏终于调整回来了状态。格林也趁机开始问一些与他们接下来的冒险相关的问题，那些关于他们性命的问题　　http://www.biqukan.com/20_20623/13796617.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第313回（一）师命（25）虹月石失踪之谜1


“艾尔夏大人，我们现在是身在何处？是否已在彩虹谷地的领域了呢？”格林问。

“没错，恭喜两位，你们已经进入了彩虹谷地的领域，这里是谷地东北方边境的绝龙崖壁，选择栖身这里，自然是因为这里天险纵横，东临险海，陡石遍布，与彩虹谷地平原之间相隔了一个巨人谷，只是，你们后面要出去，稍微麻烦了一点而已。”

“绝龙崖壁这个名字听起来就不吉利……先知你却选择待在这个不见天日的地方，难道是为了躲什么仇人的追杀吗？”诺兰脑洞大开，开始自问自答，“哦哦，我知道了，这事一定跟虹月城堡的事故有关！你刚刚说谷地危险，一定是这里出现了什么邪恶的大魔王吧？大魔王霸占了城堡，还可能把你打伤了所以，你就躲在这里疗伤，然后等时机复仇，对不对？”

“行了，我的台词都被你说完了，那我说什么呀？”艾尔夏轻微地撇了一下嘴，这个年纪已经大到无法计算的先知，竟然还保有着少女般的任性表情，这点跟那位雪拉先知倒是有几分相似，“此时却是跟虹月城堡有关，不过说来话长，就不说了吧。”

“先知请务必说明情况，因为，这一次我和诺兰冒险前来这里，就是为了查清楚虹月城堡的事件。”格林说着再一次半跪下来，请求，“我们都有至亲的朋友失踪于那一次事件，我们一定要知道真相！请先知大人成全。”

“对啊，我这次来还肩负着师傅之命呢！”诺兰好似潘然醒悟一般的一拍手，说道，“师傅雪拉大人特别交代的，要我这一次过来查明虹月石的下落。我知道这是非常重要的事情，所以同为先知的艾尔夏大人一定会帮我们一起查的吧？”

“虹月石啊……”一听到这个词，先知艾尔夏的表情就变得僵硬难看，她踌躇了半响，在屋子里来回踱步了两圈，最终还是幽幽地说了，“虹月石已经在那次虹月城堡被袭击的事件中被人夺走了大半。你们也看到现在天劫已现，证明七颅恶龙已经得到了至少一只圣石的力量，如果我没有猜错的话，那残缺的虹月石已经被七颅恶龙吞回了肚子里。”

“啊？这么糟？！”诺兰感叹，一想到师傅交代的事情似乎是办不好了，就忍不住夸张地叹气。

格林却一脸严肃地追问：“为什么说是残缺的虹月石？……虹月城堡被袭事件究竟是怎么一回事啊？外界众说纷纭，恐怕这件事也只有当时在场的先知您，才说的清吧。”

艾尔夏淡淡地叹了一口气，又沉思了半响，才说：“原来你们是过来听故事的。听我讲故事可以，不过要付出代价。我本来已经救过你们的命，加上现在你们提出的这些问题要求，接下来，你们得答应为我做两件事作为回报，应该不过分吧？”

格林回答：“先知是救命恩人，您的要求我们自然会赴汤蹈火的。”

先知艾尔夏轻轻点了点头：“我已经有大半年没有跟人类讲过话了，没想到事隔大半年一开口，要说的就是这件让我异常生气的事件”-

出事的那一天，本是一个风和日丽的大好日子。

辰时刚到，天色已起，从圣石塔的顶层向外看去，能看到一整个城市。这个由白玉石构建的城市，堡塔威严，城市井然，总是显得那样的圣洁。当一批批白鸽从云端穿过，在七色彩虹映照下，城市的繁华油条部位地起始，一切都是美好的样子。

然而，隐藏在一切美好中的重重危机，只有王室及我，才知蹊跷。

在此的几个月前，隐藏在彩虹谷地深处的几处封印之地出现了异动，不少村落汇报遭遇到了龙族的袭击，这对于我与王室来说，实在是个惊人的消息。

我本想亲自去一探究竟，埃斯领主却劝我稍安勿躁，派遣了三只千人规模的骑兵队伍，前往了传闻出事的北部深处。可是，最终却只有一队仅剩二十余人归来。

他们带回的描述是，在绿龙山脉脚下，到处是被黑龙和绿龙摧残尽毁的村庄。他们随即前往绿龙山脉深处，所见群龙乱舞的场面，还有残酷的死亡袭击。

我知古老生物的复苏一定是因为某种神秘而巨大的力量引起，便想要一探究竟，同时，我更加担心的是虹月城及其子民们的安危，便将自己一半的精神力赋予到了虹月石之上，加固了虹月城外围的真神封印，确保没有任何危险的生物，可以闯的进来。(未完待续。)　　http://www.biqukan.com/20_20623/13814690.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第314回（一）师命（26）虹月石失踪之谜2


随后，我亲自领兵一千，打算前往北部的绿龙山脉中部查看详细，行军途中却遭遇了巨人的袭击，我才知事情已经严重相当，不止是龙族觉醒，就连巨人族也醒来，看来古法精灵族等其他的攻击性的古生物应该也在纷纷复苏之中吧。

思想这已经不是我与一千兵力可以解决的事情，于是连夜返身，赶回了虹月城堡。

赶回的那夜前日，是彩虹谷地的特有泼水节，埃斯领主应付了一天节庆，早早休息。于是，我第二天一早才得以与之相见叙聊。埃斯领主已早一步知道了大略，因为，彩虹谷地通向基恩大陆其他地带的唯一陆地纽带，斩龙城，昨日遭遇了蜿龙之王的袭击，守城卫兵死伤大半，那座镇城，也遭到了严重的破坏。

蜿龙之王桑托斯，之能力是与黑龙之王布鲁诺齐名，是龙族中次于冰龙王沃尔特最为凶残厉害的龙王，当年封印它的战役我虽没有参与，但赞歌传说四处，我知军队的牺牲何止惨烈，斩龙骑士奥拉夫.拉法尔的英勇盖世也是万年少有……如今，传世到这帮养尊处优的王族，是万万不可想象与古法生物们对决的。

埃斯领主心慌意乱，很是害怕谷地的异变加剧一发不可收拾，也害怕将祸乱带到了基恩大陆的其他地带，便建议我在一切变得更糟之前封印了通路。当然，他选择在封印之前暂时离开此地避一避，与我的说法却是前往天启情请搬来救兵。

王族身份尊贵，他的提议也无不妥，我便答应了要求，要来了兵权授意。不日，待埃斯领主及几个要臣出了彩虹谷地，我便封印了斩龙城的通路，决定独立面对谷底内古法生物神秘复苏的事件-

如此，又说回刚刚的那个早晨，那本是一个风和日丽的好日子。

我站在圣石塔的顶层正看着逐渐苏醒的城市繁华渐起的美好模样，思考着围剿蜿龙之王桑托斯的战术，一位侍从来报，说是一位先知前来拜访，已在塔外候着。

我点开屋内水镜查看，亚拉丝的身影豁然眼前——

“先知亚拉丝？”诺兰喃喃念出这个名字，回忆起当初在龙境之中时，师傅先知雪拉曾经讲述了大段关于先知们相遇相知，一起战斗的故事，其中关于这名亚拉丝先知的部分甚多。除此之外，天劫之前，九尾潜入圣修院范围的那一天，亚拉丝确是有稍人来报，那些人披着深红色的罩身披风，戴着黑金色相间的半脸面具，至今让诺兰记忆犹新。

“对，亚拉丝曾经与我一同共修战斗万年的伙伴，魂息圣石的守护先知，我曾经那么信任的朋友……却是虹月城堡被毁，虹月石破碎且大半被偷去的罪魁祸首！”

格林和诺兰听后不禁对视一眼。诺兰且说：“原来，除了先知九尾之外，还有一个先知也疯了啊！”

“先知九尾怎么了？”艾尔夏不禁问。

“此事说来话长，具体需要整理下思路，不如艾尔夏大人先把虹月石被盗详细讲完，稍后，我们再给你细细道来，关于先知九尾，我们所知的一切。”

艾尔夏点点头，继续自己的讲述——

既是先知旧交，我自然没有二话，请她入殿详谈。

不一会儿，好友相见。可是……那天的亚拉丝却是与记忆往常完全的不同。她身上带着强大的精神力，那是与往常完全不同的气息与气场，那种精神力之爆炸性，是难以被掩饰的。

我猜想她或是在自修中得以突破，层次能力都有了难以估量的提升，便连身恭喜。她却单刀直入地要求我把虹月石借给她一用，说是打算用此石头的力量与魂息石融合于身，用作与异界新生的怪物战斗。这个要求，我断然是拒绝的。

虹月城堡所处的彩虹谷地本就是龙族、巨人族及古法精灵等危险种族源头故乡，在混沌及远古时期备受战争的摧残，身为这里的守护先知，自然要未雨绸缪。加之，古老生物们正在未知原因地复苏，这片谷地，这个王城，便显得岌岌可危了。虹月石作为虹月城堡的守护圣石，与我的力量交织，于外围形成了一片真神封印，可以抵挡任何危险的侵入，保民众百姓平安。如此重要，我怎么可能拱手借她？

几句之后，亚拉丝便知没有商谈的余地，我本打算就此送客，万万没想到，她居然要与我大打出手……　　http://www.biqukan.com/20_20623/13826625.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第315回（一）师命（27）虹月石失踪之谜3


在我感知到亚拉丝的气场气息不同时候，就料到了可能不会是她的对手，但却没有料到她那力量的变化如此强大地不可思议。为了保护圣石的安危，我将圣石从隐藏的悬殿空中结界中取出，逃进了水镜之里。

然而，东躲西藏却没有用。

接近黄昏时分，亚拉丝终还是将我逼出了水镜，黑色的暗影在她手中流转，一个法术攻击破裂了水镜结界，将我精心编织的那些为隐藏保护虹月石所做的一切努力终结。

结界支离破碎，虹月石应声落下，环绕在虹月城堡四周的真神结界也随之打破，龙族的侵袭在此时从天而降，繁华而和平的王城瞬间被尖叫和厮杀包围，我站在塔上看得真切，却一时间有些无能为力。那一刻，我内心只有一个念想，就是拼死保护虹月石的安危。

虹月石的结界破碎后，已然被亚拉丝的一股黑色法气所控制，虽然圣石本身残留的力量在做最后的抵抗，但最终还是被逐渐吞噬。就在亚拉丝即将收入虹月圣石的一瞬间，一长串，无数次黑色的乌鸦从天而降，向她袭去，并用迅雷不及掩耳的速度欲将圣石掠走。我也不甘示弱，用尽身上的最后一丝力气，发动水动波，想要从乌鸦的手中夺回圣石。

眼前的这一切真正的激怒了亚拉丝，在我反应过来之前，她的身体发出了刺眼的光芒，爆炸式地迸发出了一股力量。空气中似乎布满了电气的因子，形成枷锁将人牢牢束缚，让人动弹不得。虹月城内外，几乎所有的民众都被此牵连，心脏麻痹般的被定在了当场。那些飞窜于空中的乌鸦也不例外，好像凋零的花朵般接二连三地掉落到地上。

亚拉丝的身体这时发出了一阵闷笑，那笑声听起来是那样的陌生，似乎不是我记忆中好友该有的声线。这场对决此时已经分出了胜负，虹月石似乎已经成为了她的囊中之物……谁料到，突得一声尖啸声起，一个全身黑衣长袍的人影出现在了天窗之处，他纵身落下，抛出手中长剑一把，伴着一股凝聚的气力，击中了飞向亚拉丝手心的虹月圣石。

我第一次知道，如此圣石居然也是可以被破坏的，虽然只是被击落了极小的一块，那碎片却是真切地朝着我的方位飞来，我一个抬手，便落入了我的手心。

亚拉丝再一次狂暴了起来，这一次她的对手是神秘的黑衣剑客。她发光的身体劈出了几道炸裂的天雷，一瞬间就将大殿摧毁大半。黑衣人见势不妙，接连几个飞身躲藏，最后还是逃走了。

我不是傻子，看到这番情况自知如此不逃，恐怕此命终结。便手握着虹月石那仅有的一小块残骸，在亚拉丝着力对付黑衣剑客的空隙，开始逃亡。

当我从圣石塔落下，亚拉丝已经将注意力转到了我的身上，她当然不会放过我，更不会容忍我带着圣石的残骸就这样跑掉。她一路追着我，从王城里，一路追一路破坏着，一直来到城外，一直来到谷地平原。她所经之处方圆几里，电气纵横，杀意满满，无论人怪，无人生还。

早前为了加强真神封印的力量，我便将自己一半的精神力注入到了虹月圣石之中，加之，为了封印斩龙城及连接基恩大陆的通道，我又耗费了大量法力。如此战斗，实力的差距甚是明显，我不得不将虹月石的那一小块残骸与自己迅速融合。由于时间太短，虽然得到了一定精神力的提升，但是副作用明显，一阵寒意刺穿了我的身体，头顶的光芒一下子让我的身体灼热难安。只因，虹月石聚合的是月之阴影的力量，寒意相当，融合不当，白日阳光将变为火焰酷刑。

受尽折磨，我好容易摆脱了亚拉丝的追逐，跌跌撞撞来到了这里，立刻钻入了山中，进入了修养状态，至今仍在努力与体内的虹月石碎片调和，希望我这虚弱的身子能够早日控制其强大的月寒之力……那，也就是我能站在阳光下，淡然处之的日子了。

-

-

艾尔夏先知说完此番，不禁长叹了口气。

如此惊心动魄的经历，自然让两个小辈一时间不知道如何接口，石屋之内陷入了漫长的沉默。最后，还是诺兰，小心地问道：“那么，那时候待在虹月城堡的冒险者，难道……都死了吗？”

艾尔夏抬起那双色浅近白的瞳眸，里面的哀伤清晰可见，她淡淡地回答：“没错，都死了。”　　http://www.biqukan.com/20_20623/13833513.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第316回（一）师命（28）艾尔夏的委托


诺兰和格林听闻此话，不禁对看了一眼，两人都露出了一脸不敢置信的表情。

“不会的！”诺兰抱着脑袋摇了摇，“露娜不会死的！她明明有给晴空传递了出事前后生的事件片段，这样证明她还有意识，证明她还活着！”

“如果你朋友那时候正好在虹月城堡之中，那八成是死了。亚拉丝不知中了什么魔道，受她影响，被她杀掉的人怪，无一复活。事件之后，虹月城堡已经成为了一座死城，如今已被蜿龙之王桑托斯占领，成为了他的巢穴。”艾尔夏说完，忍不住又是一阵叹息，“你说，你的朋友将死前的影像传递了出去？那一定是她灵魂残留碎片的力量，挥了最后的灵力，似乎将事情的真相传递给信任的人，当人死后还有夙愿未了，就有可能这样。”

艾尔夏这番话让诺兰终于有些小崩溃，她一屁股坐到了地板上，喃喃道：“这样的事实，我要怎么跟晴空姐姐交代啊……难道，露娜真的救不回来了吗？……”

“救得回来。”这时，格林却语气坚定地接过话来，“露娜是冒险者，来自本源世界，不是吗？”

“是的。”诺兰抬头看到。与格林相处这段日子，大家角色扮演太入戏，有时候她都快忘记了他也是冒险者得身份。如今听他这么说，才知格林脑子分外清醒，分得清戏里戏外的身份。

“既然是来自本源世界的冒险者，那就一定不会死。露娜还知道将死前信传递出去，证明她还在等着背拯救，相信当我们解开这个世界的谜团之后，她一定会得救的。”格林说着，向诺兰伸出手来，想要将她拉起。

经过这段时间的相处，诺兰对于格林已是信任有加，他的劝说自然很有份量。诺兰将手交给他，使力间被拉起，不禁问：“那我们接下来一定要找到解开这些难题的关键，既然先知亚拉丝是造成这一切悲剧的源头，那我们一定要找到她，查清真相。”

“这就是我要拜托你们去办的其中一件事——刚刚我们说好了，既然我救过你们的命，又相告了你们在查的虹月城堡事件真相，那么你们要帮我去办两件事。第一件就是查清亚拉丝异变的真相及她的动向。亚拉丝盗取虹月石一定与天劫有关，可是她当年是那样的憎恨七颅恶龙啊……那些憎恨，到了如今，我依然历历在目。我不相信她会出于自己的情感转而复活那头畜生，这其中背后一定另有蹊跷……”

“明白。”格林缓缓点头，“那么还有一件需要我们去做的事，又是什么？”

“那便是——帮我杀掉蜿龙之王桑托斯，夺回虹月城堡。”艾尔夏语气定定地说道。

-

“杀掉蜿龙之王桑托斯？……”诺兰重复着这句，脑中再一次浮现出了当初误入龙境时，与那绿林死神，蜿龙中的王者巨龙对峙的情形，她不清楚是否如今说的蜿龙之王桑托斯就是她曾目睹见过的那一只。便问，“那个……蜿龙之王桑托斯，是不是曾经盘踞在河踪绿林一带，被人称作那个什么……绿林死神啊？”

“没错。”先知艾尔夏立刻给予了肯定的答复。

诺兰立刻抱着脑袋“啊啊啊”地叫了起来。

“你怎么知道这些关系蜿龙之王的信息？”格林偏头看他。

“那一次迷失在瞭星塔中，我不幸闯入了师傅雪拉大人编织的龙境，在里面遭遇了这个蜿龙之王……如果不是师傅出手冻结了时间，我应该已经死翘翘了。”诺兰悻悻地说道。

“如此，你应该见识到了他的形体。雪拉的龙境是截取地历史长河中的一段横面。当她截取与如此危险生物相关的截面时，都会保守地选择他们力量相弱的时期。随着时间的推移，龙族逐步进化、庞大，越聪明，甚至懂得了集体行动，相互配合。现在盘踞在虹月城堡的蜿龙之王桑托斯，与你曾经见过的那一只，一定变强了百倍，不然也不会让我伤透了脑经。”

说到这里，格林环视了四周密封的石屋，向先知确认：“刚刚您说，因为与虹月石碎片融合太急，被月寒之力所伤，所以，见不得阳光，是吗？”

“没错，我的身体一接触到阳光就会产生一阵被火焰灼烧的伤痛，让我变得虚弱起来。”

“这样的话，您白天不能出去，但晚上可以，是吗？”格林又问。

“是的，虽然我将自己关在绝龙崖壁的石穴里，已经大半年没有走出去过，但是黑夜中，虹月石的噬力不会出现，我理应是可以外出走动的。”

“明白，那样就好，我只是在想，我和诺兰力量单薄，没有您的帮助，恐怕难以跟龙族对抗，必要的时候还是需要您出马与我们共行。除此之外，我得想办法书信一封，将这里的情况通知白银骑士团及天启王室，寻求到足够的支援帮助。”格林分外冷静地说。　　http://www.biqukan.com/20_20623/13835190.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第317回（一）师命（29）为了新的目标


“如此说来，这两个任务，你们是接下了。”艾尔夏先知露出了欣慰的浅笑。

“既然先知大人救过我们的命，又告知了我们虹月城堡的真相，按照约定，我们理应接下您的任何委托。“格林如是说。

“艾尔夏大人放心吧，我们一向都是说话算话的好孩子哦。”诺兰则在一旁乖巧的搭话。

艾尔夏微微点点，说道：”那很好。这两个任务的难度都异常的高，为了帮助你们更快达成目的，我也会协助你们成长。你们两个的能力和实力我已经有所观察，心中也有计划。在我盘思清楚，开始你们的培训之前，先跟我我讲讲九尾先知的事情吧。毕竟，躲入这绝龙崖壁之后，我就一直隐藏着自己的气息，完全没有与外界联系……”

“为何不联系外界呢？”格林问。

“因为，我一直担心被亚拉丝找到，她的实力太过可怕，可怕的似乎换了一个人……我觉得她一定不会放过我身上藏着的那一小块虹月圣石的碎片，她迟早都会寻着蛛丝马迹找来，与我一战的。”艾尔夏说着轻轻呼了一口气，又说，“而且，我当时并不知道外界究竟发生了什么。龙族等古法生物们的复苏，绝非寻常，这背后一定有着惊天大阴谋，我担心先知众人中的异常难测，在初初落难的一段时间里很难再相信任何人。”

“可您却选择了相信我们！”诺兰掩不住口气中的小感动。

艾尔夏先知却笑着说：“因为你们的能力在我之下啊，如果表现不好，我随时可以杀掉你们。”这话说得如此云淡风轻，但还是让小诺兰忍不住地狠咽下了一口口水。

话题随即回到了先知九尾和外面的世界，格林尽可能的将所知所见叙述给先知艾尔夏，诺兰不时插上几句嘴。不过，他们对于九尾的异变所知本来就有限，碎片拼凑在一起，仍然是一幅看不清构图的画面。

-

“天劫之后我们很快启程前往拜访先知艾丝蒂尔，从她那处得到了前往彩虹谷地的路线，便直奔而来。既然遇到了这么大的事件，也该是时候向王城及军团求助了。”格林的话题回到了早前，便对艾尔夏先知询问，“不知道先知可否有传书的工具？”

艾尔夏回答：“我本可以使用水镜传送信息，但当初聚合了我大量精神力的水镜结界已被亚拉丝全然破坏，如要重构必然需要大量的精神力和一段专注的时间。还有一个更简单的方式，就是用黄卷叶树的叶子作为纸张，用黑墨石子作为笔墨，书信一封，我让那些常年飞旋于海面的海鸥们，给王城送信过去。”

“先知大人的精神力现在尤为宝贵，请务必保重身体。我看，我们还是选择海鸥传书吧。只是我跟诺兰都是无名小辈，书信上若能落下您的签名或起来，王城一定会相当重视，果断发兵的。”格林建议。

“好吧。”艾尔夏说着，将右手大拇指和食指圈成一圈，吹了个口哨，那石屋的顶上通路不会儿便飞入了几只海鸥，叼来了所需的纸笔物件。

先知将黄卷叶树的叶子悬空铺开，开始用黑墨石子奋笔疾书。不一会儿，信件已到落款处，画上了最后一笔画。书写结束，纸卷自动卷成形，艾尔夏食指一点至中心，一个带着她名牌的蓝色印泥封好了，个头最大的那只海鸥便扑闪着翅膀，飞到了她的手边。

那只海鸥带着信件和一群跟班小海鸥很快飞离了石屋，格林目送这一切，淡淡地呼了一口气。

“现在，就是等咯？”诺兰忽闪着大眼睛，看看两位，问。

“对，等吧，援兵一定来。”格林口气确切地说，“只要乔纳森团长知道这里发生的一切，就一定会来。”

艾尔夏浅笑一下，接话道：“既然你们如此认定，那么，在战争开始之前，将自己的能力提到到足以与龙族对抗的状态，才是必要。”

“您说的对，对我们个人来说，现在没有比变强更重要的事了。”格林回应。

“嗯嗯，我似乎来到这个世界就是为了屠龙的！在龙境里一直遇到龙，师傅雪拉教导我的时候也一直让我跟龙打……既然这样，就请把我培养成为一个屠龙战士吧！”诺兰元气满满地大声说。

“雪拉啊，她那性格理应是个严格的人，她的徒儿我也是很期待的。虽然我看起来是比雪拉可爱一些，可是在教导战士这一方面，可一点都不会比她的要求低哦。”艾尔夏微笑说话，那副表情十足少女相。

“艾尔夏大人请放心，我们已经做好了心理准备。”格林如是说，诺兰则用力点头附和。

艾尔夏如此笑得更甜了：“你们既然做好了心理准备，那我就放心了。”

-

海鸥结伴向着海的那头急驰飞行，在血色的天空划过一道白影，留下尖利的叫唤，惊起了彩虹谷地里一阵大范围的树摇地动，一群蜿龙直飞起来，伴着狂暴的吼叫，向着那群海鸥追去……　　http://www.biqukan.com/20_20623/13847016.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第318回（二）逆运（1）劫后余生


醒来时，四周一片黑暗，晴空在一瞬之间真的以为自己已经死于非命，魂飞魄散……直到她感受到那双将她圈个严实的手臂，和身后男人微微地呼吸声。

“晴空，别怕，我们还活着。”雷欧利亚的声音好像穿过层层云际，落到耳边。

晴空的心总算平定了半分安，轻声地问道：“我们在哪里？”

“在安全的地方，非常安全的地方。”雷欧利亚说着放开了环保的手臂，站起身来。不一会儿，悬挂在石壁的一盏灯火被点亮，房间的一切变得清晰起来。

晴空缓缓坐起身来，四处看看，只见身处一间四方的房间，灰石精美雕刻床铺与墙壁好似能够融为一体，自己正躺在其上，盖着松软的棉被。一方书写台前放着一把桃木椅子，雷欧利亚站起身，点过灯后便坐在其上，翻看着桌面的牛皮纸张。靠墙还有一只橱柜和一只书柜，书柜上没有几本书册，显得有些清落。

“这是哪里？”晴空理应要问，此刻，她实在是一头雾水……

她清清楚楚地记得，在世界变成一片黑暗前生的一切——

作为多利公主瓦妮莎的替身，她穿上了那身紫袍嫁衣，走入了誓约塔内等候太阳升起，卯时的到来。然而随着一阵骚动传来，晴空不得不沿着螺旋楼梯一圈圈地向着塔顶奔去，推开白玉石做成的厚重大门，她惊悚地看到吊在圣神雕像面前的……约翰尼亲王的尸体。之后雷欧利亚从天而降，打碎了顶层的彩色玻璃窗，一跃跳了下去……

风声在耳边呼呼地刮着，身子失重下坠的感受实在太过差劲了。如果在这个世界最后的画面是这一幕，她将带着多少不解和不安陷入沉睡啊？晴空狠咬着后牙那时想着，直到眼前变为了一片漆黑……

-

“我们死了吗？这跟我之前看到的罗生门一点都不像。”晴空又问，至此她仍然难以眼前这一切，难以相信可以平安无事这个事实。

“这里确实不是罗生门，我们也没有死。”雷欧利亚温柔地转过身来，将手中的牛皮纸页递给她，并说，“你看，这是韦尔斯金骑大人留给我们的地图，这里是天环洞穴中的一件密室，是给修行的将领准备的地方，看来我们需要在这里呆上一段时间了。”

“韦尔斯金骑？……”晴空皱了下眉头，一时间更加糊涂了，“怎么会是他留给我们的地图？难道……这里是他给我们准备的居所吗？”

“对，你现在所见的一切都是韦尔斯金骑为我们准备的。我能及时出现在誓约塔内，也是通过了他的帮助和警示……虽然没有来得及救下约翰尼亲王，至少，我及时救下了你。”

“不不不，雷欧利亚，我是真的糊涂了，请原原本本地将你知道的一切告诉我……我本是为了预防瓦妮莎公主被刺，所以进塔做她的替身。为何约翰尼亲王会死？订婚大典结束后，准新娘在誓约塔独守一晚是王族规矩，按理说亲王不应该出现才对？你……是为了救我出现的吗？韦尔斯金骑派你来的？韦尔斯金骑为何会知道我有危险？”晴空皱头越皱越深了，连珠带炮地问出一连串，内心的恐慌感随着自己的问题在逐步地加沉。

“其实我也是在订婚大典当天才知道，韦尔斯金骑一直在瓦妮莎公主的动向，对她及她代表联姻的多利王族似乎有着很深的怀疑……”雷欧利亚的话刚起了一个头，房门这时被推开了来。

韦尔斯金骑站在门口，身侧的金甲卫士高举着火把站在他身侧。金骑做了个留步的手势，将侍从们留在了门外，独自跨入了房中。

“我料到你们必然有很多的问题要问，于是就来了。”他说着踱步到房间中央，雷欧利亚已然起身，向他行了个骑士礼。待行礼结束，韦尔斯坐到了房间内唯一的椅子上，开始了他的讲述——

“多利一族近几年来一直行事诡异，我有线报经常叙述说从蓝岩城内飞出的信鸽长此飞往曼切斯特的主城火炉堡，虽然一直不得证据确认，我确是多了几分担忧。并且，多利一族与基恩王室联姻之事，从我们这一辈就开始说起，我曾经还为求联姻去过一趟蓝岩城堡，当时的风暴领主艾阁斯汀对于联姻此事一直怀有道不清说不明的担心，我多方打听才知，双胞胎公主两人情感牵绊太深，难以割舍，是为主因。可到了今年，多利一族却一反常态，积极推进联姻一事，不禁让我感到了一丝微妙。”　　http://www.biqukan.com/20_20623/13850614.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第319回（二）逆运（2）拨开迷雾


”你一开始就对瓦妮莎公主存有疑虑，所以才会在他们前往和亲的路上试图杀掉她吗？……”晴空喃喃，不知是在自语，还是在问。

“不，我并没有派人追杀她，虽然也有派人暗中监视，那也是半路快到闪金河段的事了。以我的猜想，追杀她的不论何人，应该是雇佣了这世界最顶尖的杀手组织，血鸦，至少后来，在王城迎宾塔中出现的刺客必是血鸦无疑。”韦尔斯回答，“在没有搞清楚多利一族是否真的谋反之前，我没有对公主动手的理由。而我对她的怀疑是从订婚大典前一周，在我得知了风暴领主艾阁斯汀失踪，公主克莱尔暂继王位，成为风暴女王的时候开始升级因为，我终于得以截下了一封瓦妮莎公主回寄给她妹妹克莱尔的飞鸽传书。”

说到这里，晴空的脑中一下子回忆起了那时，当她走入瓦妮莎公主的房间，欲安慰她的亲族母亲在前往庆亲的路上遭遇了袭击失踪的那个晚上，公主站在窗前正在读信的画面。王女确实告诉过她，来信所说，是她父王失踪，妹妹克莱尔成为了多利一族的新王。

瓦妮莎公主的回信，应该便是那夜亲吻她之后所写吧。

“瓦妮莎在回信说只说了寥寥一句天助多利，送我替身，万事俱备，只待誓约。这番模凌两可的话，我却看出了重重危机。所谓替身，我也知是谁在我前往闪光河哨岗见到瓦妮莎公主那一夜，我就在猜想她是否携带了一名替身，那时她身穿着医女的衣服，身为公主这身打扮实在太过奇怪，随后我便派了人暗中监视排查公主携带的医女队伍，很快就盯上了你的存在，晴空。”

“所以你一开始就知道我的存在？”晴空有些惊讶，“可是我们曾在王城入口处碰见，你并没有……”

“我并没有揭穿你？”韦尔斯轻笑一声打断，“我知道，你说的是雷欧利亚送你回王城之内那次，我们在西门的路道遇见，你还给我看了那个什么稀有的药材……啊，对了，叫熔岩火鲸之须，说是为了治疗公主的骨寒经湿症状用的，你们那时装得还挺像。”

“原来你都知道啊。”雷欧利亚也不禁意外。

“我知道是她，晴空的动向我一直派人监视着。对一个人有了怀疑，自然要将她身边的一切查个通透。那时我自然是连雷欧利亚你也一并查了，所以才知你是个人才，为了将先知穆拉的信件带回王城吃了不少的苦口，非常得我心意，于是诚心邀你加入，为我基恩又添了一员猛将。”

不等雷欧利亚回应，晴空皱着眉头问回了关键：“那订婚大典那晚到底是怎么回事？我只是如约前往誓约塔扮作瓦妮莎公主的替身……可是、可是，约翰尼亲王为什么会死？金骑你为什么又要救我们呢？”说了这么一大堆，她的脑中还是一头雾水，那几个最需要被解答的问题，她定要问个清楚明白的。

“瓦妮莎公主回信那句话意义模糊，我琢磨了几日，想出了千百条可能，但还是没能想到她欲杀掉约翰尼亲王，嫁祸给替身的计划。”韦尔斯说完此话，不禁重重的地叹了口气。

“什么？！”晴空惊骇一声，露出了一脸不可置信的表情。

“是的，晴空，瓦妮莎公主的打算，就是刺杀约翰尼之后，让你背上着刺杀王族的罪名。”韦尔斯又说了一遍，“或许遇上你本不在她原定的计划里面，或许她本来只是打算刺杀王储，原本的计划需要准备的时间更久，过程更复杂。没想到，老天却赐给了一个你，一个跟她长得九分相似的替身，一个可以让她完成使命，完美脱身的道具。说到这里，恐怕你们已经明白那一夜究竟生了什么了吧？”

“你是说瓦妮莎公主杀了她的未婚夫？什么时候杀的呢？”晴空不断回忆这那一夜的事情，她确定在她进入塔之后，便没有谁人再进入过。

“恐怕，是在你进入誓约塔之前，约翰尼亲王已经死了。或许在酒会之后，公主便邀约约翰尼亲王到誓约塔一叙，她无需出现，只要在那里设下埋伏，剩下的便是等你进入塔中，再引起骚动，造成刺客现身的迹象。一旦亲王的尸体与只有你在塔中的事实作证，你便成为了刺杀王储的唯一凶手了。”　　http://www.biqukan.com/20_20623/13857197.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第320回（二）逆运（3）见不得天的人证


晴空仍是一脸惊悟的样子，缓缓地摇了摇头，然而抬头又问：“这一切都太难以置信了，如果不是雷欧利亚出现，我恐怕真的就被当成了凶手……那么，韦尔斯金骑是如何知道誓约塔发生的一切呢？”

“我到了最后一刻才拼出了大概的事件，可当我意识到一切的时候，已经太晚，约翰尼亲王已经消失在了我的监视范围。瓦妮莎公主的回信在我脑中反复，我望着誓约塔，终于将一切想通。刺客的骚动四起时，我让金甲卫队作为掩护，命雷欧利亚闯进塔里救人”韦尔斯金骑说到这里，向雷欧利亚看去一眼。

雷欧利亚随即接过话来：“韦尔斯金骑命我进塔时候嘱咐，如果没有退路，就敲碎九点钟方向的玻璃窗户，跳下塔去。”

“我已在塔下命人驾驭狮鹫拉开黑布彰幕，你们一旦落下便会被拉起的黑色幕帐裹藏起来，装入军备箱子，运入天环洞穴。也亏得雷欧利亚信我，果决跳下，才免去了更多的麻烦，保护了晴空你的性命。”

随着韦尔斯金骑这段叙述落下，整场事件的始末总算在晴空的脑中成型。如果这一切都是事实，那她不过是瓦妮莎公主的一颗弃子……公主本就没有打算让她活着，更没有打算要送她前去彩虹谷地。思及这里，晴空不禁苦笑起来。

“好在，一切都过去了，我们没事了。”看出了晴空的郁闷，雷欧利亚立刻安慰，他伸出手去轻抚女孩一侧额头，抬头间尽是温柔。

韦尔斯看在眼里，嘴角微微一笑，却说：“一切还没有结束，瓦妮莎公主自知罪行败露，打算潜逃，被我亲手抓住，现暂关押在迎宾塔中。我需要更多的证据让她讲出实话，晴空，你就是最好的人证之一。”

“我……是人证？”晴空的话语中含着满满的不确定，直到她抬头与雷欧利亚对视了一眼，对上他鼓励的视线。

“对，你是我们重要的证人，一个暂时不需要出场的人证。瓦妮莎公主急于想把一切责任推到你的身上，可是寻你的不得，她便洗脱不了罪名了。”韦尔斯说着笑看向雷欧利亚，“在一切水落石出尘埃落定之前，晴空的行踪万万不可被任何人发觉，雷欧利亚你要做好护花使者的工作。我已向军中相关几位告知你会外派出个任务，或许十天天半个月，甚至更久才能回来。这段时间你就待在天环洞穴，陪伴晴空的同时，修为提高自己的能力。”

既然是金骑大人的安排，作为誓约骑士，雷欧利亚自然遵守。他做个了骑士礼，欣然领命。

韦尔斯满意地点点头，站起身来，走出房间之前，最后交代：“这个天环洞穴是个天然的训练场，高阶的将领都有过来此训练的经历。天环洞穴的地图我已经放在了桌上，相信你们足够聪明，其中的奥妙一看便知了。”-

韦尔斯金骑走后，晴空不觉唏嘘，喃喃：“瓦妮莎公主现已被囚禁，如果她刺杀约翰尼亲王的事实做实，那将会造成多么可怕的影响啊……”

“刺杀王储这样的行为，不论在哪个世界都会掀起惊涛骇浪，此事如果做实，只怕是内战即将开始了。”雷欧利亚轻叹了口气。

“基恩王室势必不会放过多利一族吧，可以想象。”晴空了忍不住叹息道，“我只不过是个初进勇者大陆的新人，没想到竟然被卷入了基恩皇室与多利一族这么复杂的纠葛事件中……你说，我这运气也是够背的了。”说着，她不禁苦笑几声。

“我不也是卷入了先知穆拉的事件，躲过满世界的追杀，才将信件送到了天启王城吗？”雷欧利亚自嘲般的安慰道，“可我不觉得自己运气不好，反而越来越觉得有趣起来。我是这样想的为什么这些充满挑战的事情会落到我们身上，那一定是因为我就是命中注定要拯救世界的人啊。特别是，在冒险的途中我还遇到了你。你看，通常的英雄故事不都是这样吗，一路斩将杀敌是不够的，一定会遇到一位完美的女神。自从遇到你之后，我就觉得，我在这个世界里的故事越来越完美了，现在只剩下一个漂亮的结局英雄不断突破自己的能力极限，杀掉魔王，拯救世界。”

晴空被他说得这一些逗得笑起来，应承道：“你说的对，是有一些像英雄电影的情节，现在到了能力突破的剧情了。”

“通常，英雄能力突破时都是孤身一人，需要修行不知道多少年，我却身边多了一个美人。我感觉挫折期已经过去，我已经在逆运中了。”雷欧利亚浅笑着又拿起了书桌上的地图牛皮纸，“既然安排了这么好的剧情，我一定不负使命，获得足以斩杀大魔王的能力才行啊。”　　http://www.biqukan.com/20_20623/13858450.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第321回（二）逆运（4）入阵之前1


“说的是，只是，有件事我需要纠正，我可不光是人美而已，我也会打，我也要变强。”晴空浅笑说道，凑近雷欧利亚身侧，看向他手拿的地图，问，“说吧，我们下一步去哪里？”

雷欧利亚浅笑看她，然后指向地图西侧偏下方位，也是他们所在位置不远处的一个标注”天环内道门“的地方，说道：“我们先去内道入口大门处看看吧。”

-

两人说着就整装出发。有雷欧利亚伴在身侧，就算晴空目前只有25级，内心也是安稳的。出发之前，地图交给雷欧利亚卷好放入了背包，两人已经将天环洞穴的地形记在了脑海之中——

天环洞穴在地图上显示是一个轮廓模糊的近菱形，刚刚所说的“天环内道门”位于底部尖角的位置，进入后是好似迷宫一样的通路，弯弯曲曲，好似搅乱的麻线，最大的难度在于有三个点的位置是个模糊的圆团，就好似外侧被虚化的轮廓一样，看来是未被定义的神秘地带。就是因为有这三个未知领域，让这一幅或许本来可以跑通的迷宫图一下子变得难以解读。

“看起来，这个天环洞穴是个迷宫啊。”两人走出石屋时，如是说。

他们环绕四周，发现这间暂住小屋的旁边还有一间石屋，大门微敞着，看进去似乎是一家杂货铺。

跨步进去，视线越过柜台，便见一个金甲卫兵正靠在柜台后面的石椅上打瞌睡，雷欧利亚摇了摇柜台上面的铃铛，让那卫兵差一点跌到地上。他咳了两声，有些尴尬地直起身来：“我已经好几个月没见着人了，今天真是难得……两位需要买点什么吗？”

雷欧利亚和晴空没有马上回答，他们仔细看了一遍货柜上的物品，倒是齐全，治疗、补给、道具和装备，涉及冒险必备的样样都有。

雷欧利亚想了想，天环洞穴迷宫难测，要是被困里面不知道需要多少时间脱身，便说：“给我来20个抗眠体蘑菇饼吧。”

店主卫兵打包好物品递上，雷欧利亚开口问道：“你说这天环洞穴已经好几个月没人来了，那之前一定有人来过，都是些什么人进来呢？”

“之前多是韦尔斯金骑大人进来修炼，一呆就是十天半个月，他似乎一直在寻找通向神秘之地的出口。”店主卫兵回答，“金骑大人座下的几个副官也曾来过，可惜不是所有人都可以顺利进来，平安出去。进去过七个副官，出来了五个，至于他们是否在其中得到足够的提升，那也不好说。呵呵，毕竟我从没进去过，也不敢进去啊。”

“听你这么一说，这倒是像个吃人的地方了。”晴空还在浏览货柜，若无其事地评价。

话说到这里，雷欧利亚不仅有些担心起来……天劫已现，人死不能复生，晴空等级太过低下，要是在里面发生了措不及防的事故，恐怕就算他再有心保护，也是枉然。

于是，他轻轻地掰正晴空的身子，让她面对自己，道：“我看那洞穴里面太过危险，你能力尚浅，不如在外面等我半刻，让我探清楚了状况，再带你进去，如何？”

晴空无奈地呼了一口气，道：“我知道你在担心什么……我感觉自己好没有用，就像你的拖油瓶一样。只是，如果你一直这样把我放在安全的地方，我的能力一辈子都得不到提升。雷欧利亚，我想要变强，我真的想要变强，我希望有一天可以跟你并肩作战，而非只是无能的、默默的，站在你的背后……”

“我知道。”

雷欧利亚也觉无奈，刚想再说什么，站在一旁看热闹的店主卫兵开口道：“你们如果对于进去天环洞穴没有把握，想在外面提升能力也是可以的——出了我这个店，看向正对面，有一条向下延伸的石道，里面是沼泽怪的巢穴，可以通过与它们的战斗提升提升能力，或者做做热身也不错。”

“沼泽怪？！”一听这个名字，晴空的眼睛就亮了。当初在巫雨山脚的洞穴，他们就是用沼泽怪提升能力进行升级的，那一套战术十分有用，晴空至今记忆犹新。

雷欧利亚浅笑起来，评价：“看来，你跟沼泽怪是真有缘分啊。”

“既然如此，还等什么，走吧！”晴空一个招手，率先跨出了杂货铺的大门，雷欧利亚紧随其后。

蜿蜒向下的一曲山道果然出门就看到了，晴空虽然此刻充满了战斗的情绪，但还是让雷欧利亚换到了领路的位置。

［真的是好久都没有活动过筋骨了，这王城扮公主的游戏实在太无聊了。］晴空想着，［回归战斗，好好战斗！］　　http://www.biqukan.com/20_20623/13870326.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第322回（二）逆运（5）入阵之前2


顺着向下延伸的山道走了一小段时间，一个绿色沼气弥漫的底洞出现在眼前，其中果然布满了或深绿，或灰黑的软泥沼泽怪。

“这些怪物的颜色跟之前我们在巫雨山脚下见到的不同。”晴空远远看着洞穴中的成群怪物，如此说。

“是的，他们的能力相差应该也不小。”雷欧利亚回答，“巫雨山毕竟属于低等级生物游历的地带，那时候我们选择对战的沼泽怪只有35级。这里却是高等级修炼场所，我估计这些怪物应该不会低于60级的。”

“60级？”晴空语气上扬了一瞬，她在想象，自己的攻击打过去，能不能够伤及怪物的一根寒毛？

“这些怪物究竟有多少级，试试看就知道了。”雷欧利亚说着转过身来，将晴空拉到山道一侧，“你就站在这里不要动，我确认好了告诉你，如果感觉不妙，就赶紧逃回暂住屋，明白？”

晴空一知半解地缓缓点了点头：“那……你去吧，我等你回来。”

雷欧利亚立刻抽出了背后那把有着狮爪剑柄的钢色大剑，步伐坚定地向着洞内走去。

晴空很快就知道了雷欧利亚为什么会提到——“如果感觉不妙，就赶紧逃回暂住屋。”——这句警告话语，因为，那个男人背着武器跳下洞穴，便立刻遭到了成群沼泽怪的蜂拥攻击，他早就料到沼泽怪的群居属性会有如此后果，便在几次挥砍之后，一个剑挑将一只绿色的沼泽怪挑到了空中，将其扔出洞穴之外的山道，然后疾步几下，自己也跳出了洞穴。

这只绿色沼泽怪落地的位置离晴空不算远，至少在可察觉的仇恨范围之内，欺软怕硬的“优良”品德在游戏中最是容易被“发扬光大”，于是，这只绿色的沼泽怪毫不犹豫地调转了头向，朝着晴空这边快速挪动过来。

见此情形，晴空第一反应自然是跑，转头之前她反射条件地发射出一枚“火球术”，只可惜，这法术击中目标，却激不起怪物一声痛叫。但，作为反击，绿色沼泽怪将自己粘哒哒的身体展开一个口，向晴空喷射出一股绿色的液弹！——

晴空眼睁睁地看着液体飞窜而来，向一侧扑跳躲闪的身子已知慢了半拍。她以为，这一记重击必然是要躲不过了，可，雷欧利亚却一跳，用疾风般的速度出现在了她的眼前，为她挡掉了那一记沼泽怪的喷射攻击。

“雷欧利亚！你没事吧？”待护花使者落地后站起，晴空不禁出声关心。

“没事，果然是六七十级的怪物，我能应付。”雷欧利亚说着挥动了一下手中的钢刀，光那气势就让落单的这只沼泽怪惊得退后两步。

“晴空，现在你可以站得离我近一点了。”雷欧利亚如此说着，手中的刀剑剑气四蔓而起，他的表情也变为了斗者该有的肃杀——“冰龙哮！！！——”雷欧利亚大喊一声，一方剑气直窜而去，利落地将不远处的绿色沼泽怪劈成了两半。

一股暖流此时流过晴空的身体，我感觉到自己竟然升级了……

-

“六七十级的怪物也可以这么轻松的斩杀，你果然厉害。”晴空又羡慕又开心地说道，“站在你身旁可以沾到经验值的光芒真好，我刚刚又升了一级。”

“别忘了我好歹是个满级转职的角色，身上还带着黄金骑士的加持，自然不能太丢脸了。”雷欧利亚浅笑回应，“如果我杀敌对你有用，那我们就先这样试试，怎么也要将你带到四十级再考虑别的。”

晴空一听此话，立刻双手合十，做出一个拜托的手势：“那就感谢雷欧利亚前辈指教帮助了。”

雷欧利亚男子气概地点点头：“包在我身上。”

-

在两人正式进入为了等级提升而要进行的沼泽怪大作战时，雷欧利亚千叮万嘱只一件事，就是要晴空保护好自己：“你也看到了，这些沼泽怪可是会吐口水的，你要是被这些口水碰到，估计半条命甚至一条命就过去了，所以虽然要站在经验获取的有效范围之内，但是也要尽可能地降低被那些生物发现的可能性。”

“明白。”晴空回答。

这回答十分利落，实际操作起来却是没有那么简单，只因为晴空的等级实在太低，太容易吸引仇恨了！她只要一落入沼泽怪的可视范围，哪怕身处在高处山道，那些位于低洼地带的怪物们依然争先恐后地想要跳起来欺负她……　　http://www.biqukan.com/20_20623/13873498.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第323回（二）逆运（6）入阵之前3


这样的情况确实苦了雷欧利亚，除了要奋力杀怪，还需要充当人肉挡箭牌，随时盯好晴空的位置和情况，左扑右挡，上蹿下跳。冲入怪群中间便是与数十只怪物群殴，好几次也是险些重伤，在怪潮蜂拥而来时候得以逃掉，再等到怪群恢复平静才又回去砍杀。这样打了一天，晴空顺利升到了3o级。

雷欧利亚开始感觉有些疲累时，还是晴空看出了端倪，召他回来，劝他休息。两人向着石穴屋子走回，一旁的杂货铺老板，那个金甲卫士这会儿却站在门口，朝他们招手，关心道：“训练还算顺利吗？进来看看吧，我有好货推荐。”

晴空和雷欧利亚对看了一眼，两人欣然前往。

店主卫兵回到小店一角落，在一个大铁箱子里一阵翻刨，拿出了一把闪烁着淡红色微光的法杖，杖头上有三枚悬空漂浮旋转的红宝石：“我看你手上拿的法杖也太过时了，正好有一只血晶石法杖，是文莱那边攒来的武器，很难得的没有等级限制，你应该能用，2个金卖你吧。”

晴空刚想评论一句：“怎么这么贵啊？”雷欧利亚却已经把金币递上了。

“让你做尽了苦力，还让你花钱，这怎么可以啊？”晴空一脸过意不去，雷欧利亚却将她手中的桃木法杖接过丢给老板并说“卖掉。”随即给晴空递上了新的武器。

晴空接过法杖，立刻感觉一阵暖流通过心肺，精神力的提升感明显，便爱不释手地一边把玩，一边低声对雷欧利亚说：“这个杂货店老板的ai写的真不错，还会根据情况向客人推销商品。”

“这也叫不错，那我们之前遭遇的那些王族不都是系统角色，由ai代码组成，岂不是更智能？我觉得这个游戏中的系统角色智能程度都相当高，有时候连我都分不出他们谁是npc，谁是来自本源世界的冒险者了。”

说到这里，雷欧利亚像是想起来什么似的，转头看向老板卫兵，问，“除了血晶石法杖，还有什么好货？通通拿出来看看。”

“这家店本来也是金骑韦尔斯大人为了修行准备的军备处，至于货品，都是针对冒险所需，你要问有什么稀有的东西，倒确实有一件，因为足够稀有，价格也是不便宜的。”

“钱我是不缺，你别坐地起价就行。”雷欧利亚回答。

“这你放心，我卖得是官价，甚至低于坡下市集的价格哦。”

“行，那你别卖关子了，东西拿出来瞧瞧。”

老板随即跑回角落，在那口大铁箱子里翻了又翻，终是刨出了一件白绸做的披风，同样着漂亮的浅光，白色的。

“这又是什么？”晴空好奇地问。

“不鸣蚕之丝披风。”老板卫兵将其一下子展开了来，那白色的微光照的晴空的脸庞也浮出了一圈透亮，“这个披风最大的特点，就是可以极大的削减怪物对你的关注度，它身上散的气味会根据怪物的不同而调节，让他们在短时间内视你为同类，不轻易动攻击……”

“多少钱？”不等老板介绍完，雷欧利亚已经出声询价。

“一分不少，1o个金。”卫兵放开披风，举起两只手掌比划道。

走出杂货铺时，晴空已经换上了她的不鸣蚕之丝披风，一脸的不好意思。

“雷欧利亚，谢谢你。这钱，我以后一定还你。”她轻声说。

“好啊，等你满级转职之后再说吧，那时候挣钱会变得容易不少。”雷欧利亚笑答，领步走回了休息用的石屋。

“今天辛苦你了，早点休息。有了这些个新装备，或许你明天不用这么辛苦带我……”晴空走进屋子说着说着声音越来越小，原来，她现了一个早该现的问题这个休息室里，只有一张床。

“今天确实要好好休息，明天得精神抖擞地继续跟那些杀不光的沼泽怪搏斗，照现在这度算，估计三到五天，你就能到四十级。”雷欧利亚没有觉晴空的一样，说着就坐到了床边，从背包里翻开地图又看了起来，并说，“你到了四十级，我就先进入天环洞穴的内道看一眼，试试难度，如果可以将你带进去，我再出来带你。如果里面难度太高，我也会出来的，我们继续练级，练到你可以进为止。”

这话落下，晴空半天没有反应，雷欧利亚终于从地图中抬起了头来，对上了她面面红耳赤的表情。

“怎么了？”男人问。

晴空踌躇了半响，终是模凌两可地问出：“今晚……我应该睡哪儿？”　　http://www.biqukan.com/20_20623/13882831.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第324回（二）逆运（7）入阵之前4


雷欧利亚看看晴空，再看看自己身下唯一的那张床，终于理解了女孩的反应出自那般，尴尬地轻咳了一下，说：“你睡床吧。反正在休息区域里面，躺哪里都可以睡，我睡地板就好。”说着就站起身来，认真地看向地板，似乎在寻找一个可以躺平的位置。

晴空想起早前的种种，雷欧利亚对自己万般好，为人也是正直，思绪了半响，她伸手拉住雷欧利亚的手臂，轻声道：“不要睡地板了，睡床吧。”

“不行啊，我要是睡床，你睡哪里？”

“我也睡床啊。”

晴空的这番回答让雷欧利亚顿时一愣，半响没有说出话来。这次轮到晴空尴尬地轻咳了一下，说道：“这不过是个游戏，又不是本源现实世界，睡在一起也不会怀孕，没关系的……”这话还没有说完，晴空自己都觉得内容不太对了，脸色不绝泛起了又一阵红潮。

雷欧利亚看她那副恨不得钻进地板的样子，不禁浅笑了一下，回答：“好啊，你说的对，就算睡在一起也不会怀孕，不用怕。那，就一起睡吧。”

于是，雷欧利亚又坐回了床边，故作镇定地继续看他的地图。晴空抑不住一脸的红潮，迅速爬上了床铺，蜷缩到靠墙里面，轻声说：“那我先睡了。”雷欧利亚则背对着她轻轻地“嗯。”了一声。

明明游戏的设定应该是躺在床上，一想着要睡就能睡去的，这番躺在床上，晴空却没能一下子进入梦乡。她回忆起了曾经从誓约塔上掉落下来后的黑暗里，那一双结实的手臂曾紧紧地环抱着自己，她听到有节奏的心跳从浑厚的胸膛传来，让她感到无比安心……知道自己明显要陷入失眠的节奏，晴空只得睁着眼睛动也不动地躺着，生怕被身后的男人看出了心动的端倪……

这样的情况持续到雷欧利亚收起了地图，躺在了床上。

两人背对背地侧躺着，并不知道对方都睁着眼睛，久久不能睡去，直到子夜过后，任由疲惫侵袭……-

第二天，在沉睡了四个时辰之后，晴空按照系统的睡眠设定规则醒来，那一刻，她浑身的血液都凝固了身子被棉被全然地盖住，头脸却埋在雷欧利亚地胸膛和胳膊之中，她的双手牢牢地环保这他的腰，两人的身子贴合紧密，好似一对热恋中的情侣。

本来只要一个抬头就能看到雷欧利亚的脸和眼，看到他是否已经醒来，晴空却莫名的不敢，她不敢抬头，也不敢动……

在本源世界里，晴空是偶像团体tnl的队长，出道第一首单曲就红遍了大江南北，紧接着就是接不完的通告，录不完的单曲，开不完的演唱会，没有一点私人生活，更不要说腾出时间和脑细胞来谈个恋爱了。

从小到大都是大姐姐样的个性，习惯了保护身边的朋友和同伴，到了这里遇见一个如此保护自己的人，她本应该会有一些不习惯吧？她思绪……却没有。她似乎坦然接受了雷欧利亚的保护，并且开始有了一丝依赖……

［难道，这就是恋爱吗？］晴空掩不住一阵心跳加速，心中自问。

这时，男人微微抬起了左手臂，轻撩了下她额头的刘海，轻声问：“醒了吗？”

晴空的脸无法控制地又泛起了红晕，她用蚊子般的声气回答：“醒了。”

雷欧利亚很明显地笑了一下，收紧手臂，温柔地又抱了她一下，将唇挪到她的耳边，低语：“新的一天开始，请继续加油。”-

这一天的早午餐是在杂货铺中吃的，昨天他们就发现了店中也卖面包饼干等饱腹的食物，虽不好吃，却是足够填饱肚子。

有了新的装备，晴空的躲藏果然是容易了一些，怪物察觉到她存在的反应速度也迟缓了不少。在适应了节奏之后，晴空逐渐学会了在保持与怪物安全距离的基础上，接近雷欧利亚以吸取经验。

无需太多顾忌晴空的安危，雷欧利亚越战越勇，一天之内杀了不下五千只沼泽怪，使得晴空顺利来到了35级。

又到了晚间时辰，在晴空的召唤下，雷欧利亚终于停止了战斗，两人回到小屋。

经历了昨夜的尴尬和又一天的并肩作战，两人学会了逐渐消化调节之间微妙的气场，一起躺下睡觉时开始少了许多昨夜的窘态，早上醒来再见抱在一起的样子，也没有那样大惊小怪。

一切变得得心应手，第三天的战斗结束时候晴空便顺利来到了39级，比雷欧利亚想象的速度快很多。于是，第四天的上午，让晴空达到40级的目标就此顺利达成。

“按照我们说好的，让我先进入天环洞**道探一探，确定没有危险，再带你进去。”雷欧利亚午时收起了武器，对晴空交代，“等我片刻，很快回来。”　　http://www.biqukan.com/20_20623/13885124.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第325回（二）逆运（8）入阵天环洞1


晴空怀着一点忐忑的心情，跟在雷欧利亚的身后，沿着向北侧的山道前进，很快便来到了天环洞道的入口。那是一个圆形的石门，三道横线交汇在中间一个圆，将大门切成了三份，三个切瓣上各有一个类似怪物的图腾。

晴空很仔细地观察了一下，现中心的那一只好似禽类，左下方的那一只似乎是一只走兽，而右下方的那一个是个类似人鱼的怪物。

“难道，这代表了隐藏在门后面的三个boss？”晴空指着门纹询问。

雷欧利亚点点头：“很有可能是，待我进去一探究竟，一会儿告诉你答案。”

-

大门的开启十分简单，当雷欧利亚将右手握成拳，试探性地碰触到门心的圆圈内，大门“哗”地一下，打开了来——

被打开的世界竟然是风沙缭绕得，一股黄沙伴着劲风一下子冲出了门外，刮得毫无准备的晴空及雷欧利亚两人有些睁不开眼。

雷欧利亚反射条件地用身子挡在了晴空的面前，一路护着她几步迈到了大门的旁侧，风沙波及较小的方位，说：“风沙太大了，小心伤到眼睛——晴空，不然，你回到暂住屋内等我，那里肯定是安全的。”

话音落下，在晴空正要开口说出自己的疑虑之前，雷欧利亚已经一个转身，快步几下，隐没在了门洞门的风沙里面。当人影消没，圆门一瞬便交合而上，整个门外的世界霎那变得平静，就好像刚刚的风沙交错从来没有出现过一样。

可是，晴空却在大门关闭的那一刻便开始抑不住地焦虑起来——那片风沙狂起，遮住了门后的世界本该展示的样子，隐藏了无尽的未知和危险，看不清的，才是最可怕的，偏偏她不能忽略的事实是，天劫之后，这个世界将无法复生……如果雷欧利亚就此消失在了那片风沙之中，她将会用如何的心情面对未来的冒险？晴空无法想象。

但，晴空还是听话得回到了暂住的石屋内，她知道自己站在门口干着急也是没用，待在最安全的地方，减少给雷欧利亚增添麻烦的可能性，或许是最正确的选择。

时间在独处时总是过得特别慢，煎熬了半日没有雷欧利亚的音讯，晴空打开房门去到了隔壁的杂货铺处，想要向老板卫兵打听到关于天环洞穴之内更多的信息，虽然早前他们已经尝试过这么做。

“天环洞我可没去过，你要问我里面什么样，我也不知道啊……要是知道，早前就告诉你们了。”老板卫兵如实相告，一如既往地帮不上忙。

晴空正觉沮丧，背后响起了一阵铠甲行走时出的声响，她正一喜，转头一看，却见是金骑韦尔斯的身影，他的身后还跟着四个金甲卫兵。

“金骑大人好。”晴空顺势做了一个半身礼。

韦尔斯做了一个免礼的手势，问她：“雷欧利亚没有跟你在一起？难道，他进了天环洞穴试炼场？”

“确实这样。”晴空说着这话，不觉又是一阵心慌，忙问，“韦尔斯大人，那试炼场里面危险吗？他会不会有事啊……”

韦尔斯看着晴空掩不住担心地表情，浅笑了一下，回答：“危不危险，你进去看了就知道了。”

“我？……我能进去吗？”晴空十分惊讶。

“跟着我，你就能进去。”韦尔斯相当干脆地回答，说着就转过身去，”走吧，我带你进去找他——正好，外面出了一些状况，我正需要人手，将雷欧利亚找回来，我立刻有任务需要他去做，刻不容缓！”

韦尔斯金骑走起路来气势如虹，健步如飞，带着四个金甲卫兵和晴空很快来到了天环洞道的大门口。开门之前，他转过身来对晴空交代：“你站在四个金骑士兵的中间，不要乱走，只要始终待在我的保护范围之内，就会没事。”

晴空点点头，安全感极上升之后，对未知冒险的期待战胜了心中曾有的恐惧。

于是，韦尔斯金骑将右手握拳打开了雕刻着三枚怪物图腾的石门，风沙又起，但，在开门的一瞬间，一股浅金色的光芒立刻闪烁在了晴空的周身。原来，是韦尔斯金骑给施加了一个护身法术神圣保护，可以隔绝一切流窜在空气中的风沙毒气。

迎面而来的沙暴全部挡在了隔绝光圈之外，让晴空顿觉难度骤减，于是抱着稍微轻松了一分的心情，跟随着韦尔斯的领步，向着门内的世界走去。　　http://www.biqukan.com/20_20623/13898382.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第326回（二）逆运（9）入阵天环洞2


身后的大门“哗”地一下关上，四处的风沙随之减弱了半分，但还是让人于行走中的晴空感受到了阻力。

“这个天环洞穴对大的难度在于风沙干扰下，本来就看不清的路线更加难辨，其次就是隐藏在其中的守护兽，虽然掉落的都是始建少有的素材，却十分难缠。”韦尔斯进入之后便毫不犹豫地大步向前走，看起来对这里的地形应该是相当的熟悉。

“守护兽？”晴空的脑子里一下子浮现出门上的那三个拟怪图腾，还有天环洞穴的地图上有三个模糊难辨的圆点位置，想来应该是守护兽的出没地带吧？

“对，守护兽。”韦尔斯头也不回大步走，一边说，“我曾说过，这个洞穴传说可以通向未知的神秘地带，可是这么多年来，我都没有发觉切实通向的路线和方法，其中有一个原因就是这里变幻莫测的守护兽。”

“变换莫测是什么意思？是指他们的技能很难琢磨吗？”晴空又问。

“不，所谓变幻莫测，指的是每一次我来到这里，遇到的守护兽总是不同……”韦尔斯的话音还未落下，地面四周开始震动，晴空似乎能感受到一个庞然大物在向着他们走来，它每走一步发出的沉默声响通过振动，似乎响绝在耳边。

晴空一下子警觉起来，抽出身后的法杖，做出即战的姿势，四个跟随着金骑大人的卫兵也拔出刀剑，一脸警戒。唯有韦尔斯，只是停下了脚步，站立不动，下巴微微向上倾着。

晴空顺着他的眼神向上看去，风沙之间，先是一只象鼻悬空甩过，然后是象头，巨大的象身，一只浅绿色的巨象就这样出现在了眼前。

韦尔斯金骑随行的四个金甲卫兵中有一人是弓箭手，已经拉好了弓弦准备射出利箭，韦尔斯却抬手做了一个止住的动作，并说：“你们几个就不要轻易出手，吸引仇恨了吧。晴空等级不高，保护好她就行，对付这些守护兽，只要我一人就够了。”

也不知巨象是否听懂了韦尔斯的说话，它的长啸似乎在金骑话音落下的那刻开始，并且一个后仰抬起了双腿，向着人堆就要踩来——韦尔斯利落地拔出了身后的金剑，那剑身顿时溢出金光一道，闪得对看过来的晴空有些睁不开眼……

晴空抬手遮光，一晃神间，金骑韦尔斯已经不见了原地，一道光芒从空中照来，她顺势望去，金骑的身子已经跃至了空中风沙里，看不清走势，只见闪光一道劈过，韦尔斯金骑中气十足的战吼传来：“升龙斩！！！——”然后便是浅绿巨象的绝望嘶吼，及其轰然倒下的声响。

韦尔斯很快从风沙中走回，若无其事地指挥：“继续前进。”

-

“金骑大人真厉害。”晴空知道身为如此要职武官，韦尔斯的实力自然是不弱，但还是礼貌地赞叹道。

“我曾经在这里被困了近三个月，这些小毛怪不知道被我杀了多少只，是没有什么难度的事。”韦尔斯头也不回地回应。

“明白，那这些怪物是多少级可以挑战的对手呢？”晴空又问。

“当然是满级。”韦尔斯总算侧过半边脸来看她，“这里可是高级修炼场，满级才有独自战斗的可能性。”

晴空一听这话，内心就咯噔了一下。心想：［雷欧利亚满级转职也没有多少日子，能力应该还没有提升到与韦尔斯金骑俜美的程度，在这里面如果遇到意想不到的攻击，是很有可能丧命的……］何况，韦尔斯刚刚杀掉的那一只怪物看来只是个普通小怪，这里真正的守护兽一定另有乾坤……

似乎是看出了晴空的想法，韦尔斯金骑接着自己的话语说了下去：“刚刚你看到的是这里游荡的小怪物，我每次进来遇到的都会有些不同，这里最强的守护兽有三只，如果你仔细看过天环洞穴的地图就知道，他们分布在三片未知的区域，被一圈结界控制着，既出不来，也不放过任何一个侵犯他们领地，擅创结界的人。我一只在想，是不是有人以一人之力杀掉这三只守护兽，那个通向神秘之地的通路就会打开，可是我至今都没能在一次进场期间，杀掉三个，最多与两只神兽对抗取胜。最大的困难在于，你每杀一只神兽，另外的神兽就会变强，当你杀掉两只的时候，似乎这个试炼场所有的能量都击中在了最后一只的身上，那个灵力爆炸式的提升，是相当可怕的东西。”　　http://www.biqukan.com/20_20623/13900091.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第327回（二）逆运（10）入阵天环洞3


“一定是要以一人之力才行吗？就不能多人作战，分成三组进行各个击破吗？”晴空问。

“各个击破的难度在于很难保证在同一时刻干掉各自对峙的对手，如果一组先人一步完成击杀，对其他的人来说必然造成压力，还剩最后一个的时候，那灵力爆发的神兽依然是必须面的超高难度对手，我都没有信心可以打败，何况是其他人。”

韦尔斯说的极有道理，晴空却没有放弃，继续琢磨着各种可能性：“这样的话，我们可以试着事先设定好战术，分兵三路，按照三个能力能级分布，并设定好开战的间隔时间，比如，第一路人马最先开战，在开战后的一刻钟之后，第二路配置更强的人马开战，最后是放置最强的第三路人马开战如果将所有最强的战士都放在第三路人马里面，应该还是有机会胜利的？”

韦尔斯听后不觉露出一抹浅笑，看向晴空：“没想到，身为一个姑娘，你还挺爱琢磨战术的。很不错，也难怪雷欧利亚喜欢你。”

晴空一听这话就微红了脸颊，一时之间不知作何回应。

韦尔斯于是继续说道：“这个试炼场是机密地带，绝少有人知道，自然从没想过要带兵击破，而是一直尝试着用自己的力量达成目标。不过，今天听了晴空姑娘的提议，倒是觉得可以一试，待我想想。”

晴空点点头：“期待您达成所愿的那一天。”-

这个话题终止后，众人进入了专心赶路的沉默时段，韦尔斯金骑能力出众，仅凭一人之力就轻松击破沿路所有不长眼的小神兽们，这让跟在身后的晴空又升了一级。但是，女孩却感到越来越疑惑起来

在风沙中，时间变得毫无感知，这样不停的前进却不知道自己身在何处……如此赶路实在让人没什么安全感。

如果她身上带有地图，晴空一定会掏出来对照自己的位置，只是，那唯一的一张地图被雷欧利亚带进了这个试炼场。现在，她只能相信韦尔斯的能力，能够很快将她带到雷欧利亚身边。

就在晴空已然忍不住要开口询问韦尔斯身在何处，是否知道雷欧利亚的位置时，前方风沙之中隐隐出现了一片蓝光折射。

“到了，雷迦尔的巢穴。”韦尔斯领着众人终走到了一圈碧蓝光圈的边缘，那光圈中闪烁着排排菱形的光点，到让晴空想起了在本源世界里做演唱会时，灯光师创造出的科幻感舞台光效……

“晴空，你和金甲卫兵们都留在外面，我一个人进去看看。如果雷欧利亚在里面，我就带他出来；如果他不在，我去去就回。”韦尔斯又说。

韦尔斯大人既然已经发令让她留下，晴空自然不好多说任何，淡然领命-

韦尔斯说他去去就回，这一去却过了相当地久。

晴空不免焦虑，对着那片蓝色的光圈，向里望去却只见菱形闪光排排，看不清里面的情况。想想韦尔斯算是基恩爵级最高的武官，他的话自然是军令如山，不然晴空一早就跨进蓝光结界里了。

就在纠结焦虑之中，头顶划过一阵尖利的鸣叫，晴空顺势抬起头来，只见风沙之中隐约有一怪扑扇翅膀于空中……所有人立刻进入了警备状态，而站在晴空身后的弓箭手几乎没有犹豫地抽箭上弦，向天上未知的生物发动了攻击！

尖啸划过风沙，震得怪物四周沙气尽散，露出了其狰狞容貌那是一只形似蝙蝠的飞天禽怪，头的形状却是狐的模样，空中伸出的舌犹如毒蛇般伸长，衬托出荧绿的眼睛分外阴毒。

晴空感觉到强烈的杀气和危险，连退几步，身边的金甲剑士这时大喊：“不好，是狐蝠血怪！”

话音还未落下，怪物已经发动了攻击！一阵震动颤音从它的口中发出，袭向晴空的每一个细胞，五脏六腑立刻出现一阵撕裂之感，她不禁痛苦的哀叫起来。

“不行！狐蝠血怪的血色音波攻击没有金骑的神圣保护技能，晴空怕是抵挡不住。”弓箭手大叫道。这随行的四人为三个剑士，和一个弓箭手，这两种职业，都没有给他人叠加护盾的技能。

“既然这样，那我也管不了那么多了……”晴空咬着牙从背包里摸出了治疗药剂胡乱吞下，然后，在狐蝠血怪向着他们俯冲下来的那一刻，跳入了蓝色的光圈结界之中。

;　　http://www.biqukan.com/20_20623/13907436.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第328回（二）逆运（11）入阵天环洞4


蓝色光圈结界后面的世界果然没有了风沙，而是如同跳入了一片被蓝色水晶包裹的地域，天地都被笼罩在一片光蓝之中。

晴空爬起身来，终于看清了隐没在风沙下的天环洞穴灰黄的土地和啃啃包包的墙壁在蓝光的罩射下显出土绿的颜色，弯弯曲曲地道路指向前方一片圆形的洞穴区域。知道这是神兽的巢穴，自然知道危险，晴空立刻将身体贴在了墙壁一侧，搓手搓脚地向前走去。

洞**的景象很快呈现，圆形的洞穴顶部挂着一个个树藤与黄土浇筑而成的圆巢，大大小小，布满一片，让晴空不觉联想到了筑蛋的虫卵，向里看去，巢穴的深处散发着一股旋转式的蓝光，似乎就是核心所在，应该也就是神兽雷迦尔所在的地方了。

简单看了一圈没有看到雷欧利亚和韦尔斯的身影，也看不清旋转光蓝核心的具体，晴空不觉将身子又往前挪了挪，直到进入了圆形洞穴之内。

刚想再进一步，韦尔斯突得从一块石堆的后面翻身出来，沿着墙壁几个跨步便来到了晴空的身边，然后一下子将她拉回了通道里面。

“你进来干嘛？”韦尔斯皱着眉头，质问晴空。

“我们在外面遭到了狐蝠血怪的攻击，如果我不逃进来，估计已经进入死亡状态了。”晴空轻声回答，并问，“为何需要这么久，金骑大人不是说去去就回吗？”

韦尔斯一听此问，不禁叹息一下，回答：“我看到了雷欧利亚的剑，被插在洞穴一侧的石缝里，看来……”

“什么？雷欧利亚出事了？！”晴空一听此番，只感觉自己浑身上下的血液都涌上了脑门，心杂乱地狂跳起来，一阵头晕目眩。

“你先别着急。我想，雷欧利亚应该是被雷迦尔给封进了石卵中，我正在挨个寻找，具体是被封进了哪一个石卵。”

“被封进石卵？！”晴空仍然放不下心中强烈的不安，她看着洞穴上方密密麻麻的圆巢，着急的问，“这是什么意思？你告诉我，他还活着吗？……”

“雷迦尔的能量来自于她不断捕获的猎物石封入卵，逐渐吸食，变得越来越强大。被她捕获并不会立刻丧生，而是陷入昏迷，随之被它石封，直到雷迦尔完全吸收了其全部灵力，才会死去，通常需要三五天。所以，别着急，雷欧利亚还有得救。”韦尔斯此时展现出了难得温柔的一面，轻声对晴空解释。

“天啊，幸好韦尔斯金骑进来找寻我们，不然雷欧利亚就死定了，你一定要救救他啊！”晴空恳切地请求。

“我也是确实有些担心，并不完全是为了公事进来看看……”韦尔斯的话音还未落下，身后，巢穴深处突然传来了一阵风刮，一阵烟尘渐起弥漫，虽不及外头风沙狂乱，却也给这个地域增添了几分烟尘之感。

“糟糕了。”韦尔斯金骑的脸色一下子变得几分铁青，轻轻地侧过脸去看向身后洞穴深处的蓝光开始变得强烈，一阵雷电闪烁的光照在空间劈闪几下，随着一声雷鸣般的嘶叫，一只扑扇着巨大蓝羽翅膀的裸身男子出现在了圆洞中心的空中。

那个男子的容貌不知为何有些模糊不清，晴空虚眼看去却莫名地觉得妖娆，他似乎有着一头蓝紫色的长发，一身纤长白皙，肤色似乎发着光。他的声音好似来自另外一个时空，带着一丝嘲讽的口气，招呼道：“韦尔斯，好久不见，我们又见面了。”

“我来找个人，找到人立刻带走，今天没有心情跟你打。”韦尔斯故作淡然地说。

“哦？今天不想跟我玩玩儿？……难道是因为你身后的那个可人儿吗？”雷迦尔说着大笑几声，笑声停歇后，又说，“进入我巢穴的迷途之人啊，只能选择与我一战，或者成为我的食物，这是唯一的二选一，这是不可变更的规定韦尔斯，你已经杀了我十次，不会连这个规矩都不明白吧？”

“既然你也知道我与你战了不下十次，那么也明白，以你第一重形态的力量，是打不过我的。那又何必浪费时间呢？放我们走，今天好好休息一下吧。”韦尔斯说着，挡在了晴空的面前。

雷迦尔又笑了起来：“我打不打的过你，这不好说，但我知道，今天我一定能吃掉你身后的可人儿韦尔斯，一旦进入我的结界，想要带人出去可不容易，废话不必多说，让我们再战一次吧！”　　http://www.biqukan.com/20_20623/13909223.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第329回（二）逆运（12）入阵天环洞5


雷迦尔此话落下，浑身散的光芒愈加强烈，他忽闪了几下透蓝的巨大翅膀，一道蓝紫色的雷电立刻向着韦尔斯的方位劈来！

韦尔斯举起金剑振臂一挥，一道金光挥出，与雷电交汇，他们身处的石道随即被光火照的通亮，照的刺眼，让晴空不觉低下头去，用胳膊挡住脸眼。

然而，此时一股巨大的吸力莫名勾住了晴空的身体，让她动弹不得，且缓缓飘起……

韦尔斯暗叫一声：“不好！”立刻为晴空罩上了一圈神圣保护，并一个身后抓住她的胳膊，将她牢牢限制在自己身侧。

这时，雷迦尔开始加二连三地射出蓝色的光球攻击，幸而韦尔斯及时出了金龙护盾，一道金色布满符文的光盾凭空出现在两人上方空中，接住雷迦尔的攻击。但，每接一次，韦尔斯都不觉咬牙一下，晴空骤然明白，这是两人灵力比拼的时刻。

韦尔斯举高左手，撑住护盾的中心，集中神智抵御雷迦尔愈演愈烈的攻击，晴空内心愈加焦虑。她看着韦尔斯抓紧自己胳膊的右手，觉得如果韦尔斯不用顾忌她，或许已经可以进行反击……觉着自己实在是个负担。

一定要做点什么！晴空如此想着，用尽所有的气力，在双手之中凝出了一股火球，然后，向着雷迦尔的方向掷去！

“雷欧利亚！你在哪里？！！”本来晴空此时应该高喊自己的技能“火球术！”可她却只是呼喊出了雷欧利亚的名字，喊出了内心最大的渴望和焦虑。

一个41级的小法师射的火球术，自然是打在神兽雷迦尔身上不痛不痒。

雷迦尔无伤反笑，那笑声久久不绝，在它的巢穴中回荡：“我的可人儿啊，你实在是太不自量力了，待我把你抓起来，我一定要好好折磨你，品尝你的精魂灵力，我相信，那一定是可口无比的东西，就像你的雷欧利亚一样，可口的让我不忍心一下子杀死他啊你看看，我现在这么强大的灵力都是吸收自雷欧利亚的身体，他实在是个非常优良的养料啊！哈哈哈哈！！！”

晴空听后不觉紧皱起眉头，握紧了拳头。

“按照雷欧利亚的实力，正面对战不至于被它俘虏。我想，可能是他不清楚雷迦尔的情况，贸然接近了他的核心，中了圈套。”韦尔斯感受到了晴空强烈起伏的情绪，轻声安慰，这一分神，金盾立刻被击打推进了半分，韦尔斯闷哼一声，将注意力转回。

晴空将这一些的细节看在眼里，愈加着急。这样的对峙将战斗陷入了僵局，她害怕韦尔斯带着她这个包袱难以分神反击，最终还是会被雷迦尔消耗掉所有的灵力，败下阵来。她更担心的是，已经被俘虏的雷欧利亚生死难测，这样继续被困在石卵里面，怕是支撑不住了……

“雷欧利亚！你快醒醒啊！！！”晴空最终还是抑制不住情绪的大喊起来，“你不是答应过要保护我的吗？！你不可以说话不算话！！！”

晴空的叫喊穿过滋滋作响的光球攻击之声，传到雷迦尔的耳朵里。神兽听闻，愈加兴奋，笑声越嚣张起来。晴空却不放弃地继续喊道：“雷欧利亚！醒醒，你要带我出去！！！”

晴空一遍又一遍地喊着，一阵子后，韦尔斯不禁叹息，劝道：“放弃吧，他或许已经没有意识了。”

“不会的，只要雷欧利亚还活着，他就一定能听到我说的话。”晴空的双拳握得更紧了。她凝神一刻，张开手心，再一次凝出一股火球，向着雷迦尔射过去，大喊，“雷欧利亚！快回到我身边来！！！”

火球射向雷迦尔的方位，打中它着强光的身体，理所当然地消散无效，但，空间中却响起了一阵爆裂的声响！

他的话音还未落下，雷迦尔蜂拥射的蓝色光球就哑然而止。神兽将身子转向了斜后方向，一道熟悉的男声随即从洞穴深处出来：“晴空，我在这里！……”

“雷欧利亚！”韦尔斯惊讶地低叫一声，然后使力将晴空推到了石道的阴暗一角，连贯一个冲刺向着雷迦尔奔去！他凌空一跳，挥舞着手中的金剑，大喝，“升龙斩！！！”

雷迦尔已经回过神来，面对韦尔斯的进攻反身织出一道电光交错的屏障，接住金骑这一记挥砍，身后的雷欧利亚已经几个跨步奔到了自己的狮头纹钢剑所插的位置拔剑，挥出技能，雷欧利亚狠狠地高喊道：“冰雷刃！！！”　　http://www.biqukan.com/20_20623/13915705.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第330回（二）逆运（13）金骑的任命
　　雷欧利亚的攻击有效地打到了雷迦尔的后背，神兽不禁凄惨了尖叫了一声，聚在身前的护盾也变得虚弱。韦尔斯于是接上一记升龙斩，利落砍来，击碎了雷迦尔的电光护盾。真是绝好机会！——两个骑士一左一右地同时发动了绝技！——　　“冰霜雷斩！！！”霜雪夹杂着一连串划空的白色刀气，雷欧利亚劈砍而来。　　“升龙狂斩！！！”耀眼的金光中升出一道金色的龙形，跟随韦尔斯的身影，向着雷迦尔直冲而去。　　神兽的反应过来之时，双剑已经砍杀在它的身体，只留下一阵惨叫。　　雷迦尔变得虚弱，但还活着，它向着一侧翻滚了几下，慌乱地飞回到空中，狠狠地说：“算你们狠，结界已开，要走就趁现在！不然……不然，你们还想跟我打个你死我活吗？”　　韦尔斯轻哼了一声：“今天很忙，饶你一命，下次我们再算总账吧。”　　雷迦尔无意回应，一个翻身就窜入了洞穴深处的蓝色旋螺气流中，躲了起来。　　战斗告一段落，雷欧利亚却一下子将剑插在地面上，单膝跪倒，似乎有些撑不住了。　　“雷欧利亚！你没事吧？！”晴空在角落看的清楚，很是着急地跑上前来，去扶住雷欧利亚。　　韦尔斯则轻呼了一口气，举起右手一挥，一道金光立刻布满了雷欧利亚的身体周围，并说：“这是十级的圣光术，可以瞬间治好全部的外伤。至于你被吸走的灵力，也会在两天左右自然全部恢复。晴空，你就不必太担心了。“　　雷欧利亚这时也抬起头来，温柔看向晴空：“你看，你一叫我，我就醒了，我又怎么会有事呢？”　　看着雷欧利亚的笑颜，晴空的脸色却还是惨白。她定定地看着他的脸半响，直到韦尔斯不禁在一旁咳嗽了几声，才缓过神来，说：“没事就好。”　　雷欧利亚很快起身，三人同行走出了雷迦尔巢穴的结界。　　四个金甲侍卫已经结束了与狐蝠血怪的战斗，晴空看到他们四人皆在，怪物亦消失，想必是战斗胜利了。韦尔斯出行不再多话，走在队伍前面，挥手一句：“跟我走。”　　此番走出，雷欧利亚顺利找到，晴空的心情自然是放松了许多，这出洞的行程感觉也不那么漫长。很快，一行人就来到了天环洞.内道的入口处，然后一行来到了暂住石屋的面前。　　-　　“感谢韦尔斯金骑不远赶来，出手搭救。”雷欧利亚郑重地行了一个骑士礼，真诚表示感激。　　“你是我的副将，救你是应当，何况我还有一件新的任命要交于你呢。”韦尔斯用手势请他起身，说到。　　“新的任命？”雷欧利亚立起身来，“请金骑大人吩咐。”　　“最近世界局势不稳，战事早已开始，只是暗潮从未真正翻起。如今王储被刺，我基恩遭遇奇耻大辱，悲愤中，誓要血刃仇敌，所有的武将官员都将奔赴战场，谁也不能例外。雷欧利亚，我一向看好你，所以为你挑选了一个立功的机会。”韦尔斯口气威严地说道，“我命你五日之后，与托尔德、塞恩一起，跟随我行军前往漩涡岛。我们将带领五万精兵，攻打反叛基恩刺杀王储的多利一族！”　　虽然雷欧利亚已做了心理准备，但一听这话，还是忍不住愣神了一秒，而晴空则更是一副相当意外的表情。　　雷欧利亚曾经誓言效忠，身为黄金骑士团的副官，金骑的任命自然是不能不从的。他回过神来，再行骑士礼，表示领命。　　“这样，是表示我们得从天环洞**出去了吗？”晴空有些不好的预感，于是问。　　“是的，雷欧利亚得跟着我前往漩涡岛。不过，晴空，你只能暂时待在这里等他了。”韦尔斯回答。　　“什么？！为什么偏偏要把我留在这里……”晴空皱眉质问。　　“你别忘记了，你可是见不得光的人证啊。”韦尔斯一句话就堵回了晴空后续的话语。　　这时，雷欧利亚出声说道：“如果我需要远赴出征，我希望可以带上晴空一起——不，这不是希望，这是必须。”　　雷欧利亚一脸认真的说：“金骑大人也听到了，我答应过要保护她的，我已经不能再将她一个人丢下，去往任何地方了。这是我作为骑士的信诺，就好像我许诺要追随您一样的重要。”　　雷欧利亚这话说的诚恳，信诺两字本来于骑士身份最为重要，倒是让韦尔斯一时间难以反驳。晴空这时行了个半身礼，说道：“我一定会保护好自己的身份和安危，不给黄金骑士团的各位增添麻烦。但请务必带上我一起，我愿全力为战事尽一份力。”　　韦尔斯沉默一会儿，最终叹了口气，答复：“为战事尽力就不必了。雷欧利亚，你的女人，你自己保护好就行。”话毕，他抄起双手来对着表情突然有些尴尬的两人看了又看，说道，“出征还有五天，你们可以在此时间内努力提升，我会在第五日的卯时派人过来接你们。”　　“明白。”雷欧利亚利落的回答。　　http://www.biqukan.com/20_20623/13921301.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第331回（二）逆运（14）出征之前


在韦尔斯金骑离开天环洞穴之前，雷欧利亚不忘打听了在天环洞穴中训练的要领，这是上一次金骑大人来去匆忙，没有来得及问清的重要事。

“你不要小看我安置在洞穴店铺的金甲卫兵，他的能力担当副官也是没有问题的，只是他性格懒散不喜任务而已。从他身上可以学习到非常有用的剑士技能［三段杀］，这技能可让你瞬移三段接近对手给予致命一击，也可以用此逃离危险的战局，搭配其他的技能组合相当有用。只是……”韦尔斯说着不禁抬手抵住上唇，犹豫了一刻。

“金骑大人不妨直说。”雷欧利亚表明态度。”好吧，那我告诉你，只是你需要拿雷迦尔的蓝羽作为交换，这是训练师唯一感兴趣的东西，就连我，也不能左右他的意识。”

“雷迦尔的蓝羽？……”无需更多解释，雷欧利亚也知道这东西必然是杀掉雷迦尔后，才可获得的战利品，那获得的难度自然不小。

韦尔斯看雷欧利亚陷入了沉默，浅笑问他：“是不是后悔刚刚没有一鼓作气干掉雷迦尔？这样，你便可以轻松习得［三段杀］了。”

“没有后悔，我也知道，强大的技能还需靠自己习来，才算是真本事。”

“很好，我看好你。”韦尔斯满意地点点头，以此为他这次的天环洞穴探访划下了句号。

晴空在一旁听的真切，待韦尔斯走后，忍不住立刻问道：“雷欧利亚，你不会真的还要进去天环洞**道，去挑战那个神兽雷迦尔吧？“

“如果只有战胜它才能学到有用的技能，那我不得不再去一次。”雷欧利亚轻语回答，“上一次是我不了解洞穴的情况，露出了破绽，才被它抓了去。现在我已经知道它的特点，也大致知道该怎样跟它战斗。我相信再一次去挑战，我将会有相当大的胜率。”

“相当大的胜率不代表百分百的信心啊。这一回韦尔斯金骑又不在，要是出事都不知道该找谁来帮忙……”

“你就对我这样没有信心啊？”不等晴空碎碎说完，雷欧利亚就一脸苦笑看她。

晴空摆出无奈地表情看回去，回答：“不是对你没信心，而是对你太关心，你不能老是让我过提心吊胆的日子吧。”

雷欧利亚立刻化开了笑容，直盯着晴空的眼：“晴空你的要求，我怎么能够不答应但，我也只有变得足够强大，才能更好的保护你，更好的保护自己啊。”

或许觉得他说的也有道理，晴空一时哑然。

这时，雷欧利亚动作自然地伸出右手，撩动女孩一方刘海，用那依然温柔的笑意表情看向，说道：“放心，这两天灵力恢复之前，我的任务就是专心陪你……”

这番情话来得措手不及，晴空的脸一下子涨的通红，一双橙瞳也不觉放大，雷欧利亚轻轻地将身子向她靠了靠，轻语继续：“陪你练级。”

晴空的脸由此胀得更红了，右手一记挥来，打到雷欧利亚的肩上：“陪我练级就陪我练级，好好说话呀！”

“好好，我们争取两天冲过45级哦，加油。”雷欧利亚终于停止了逗她，转身向着通往沼泽怪聚集处的小径走去。晴空即使脸色通红，也只得乖乖跟从前往了-

雷欧利亚的灵力虽然被吸收了不少，但是对付那些成群的沼泽怪还是绰绰有余，战斗的过程还是一如既往的难度不高，只是需要高度注意力集中，且相当的耐力。

就如雷欧利亚所期望的进度那般回归的当天晚上只战斗了一个时辰，两人便回房休息。之后的两天战斗结束，晴空顺利地到达了47级，比预想地还要快一些，自然是得益于雷欧利亚的无休奋力战斗。

到了第三个白天，两人再一次相拥醒来，雷欧利亚在晴空的耳边轻声说道：“晴空，我感觉自己的灵力已经恢复了，我想再去挑战一次雷迦尔。”

晴空一听此话，忍不住叹气……但，她并不是那种喜欢左右他人意识的女人，雷欧利亚既然坚持如此，她最终只得支持。

出发之前，雷欧利亚定定地承诺：“如果回来得早，我就带你冲击50级，等我。”

“没事，我的等级不是那么重要，你注意安全，平安回来就行。”晴空说完此话，自己都觉得几番矫情，但却这般自然流露，她自己也是相当惊讶。

“你的事情在我看来当然重要，所以，我才要去挑战雷迦尔，以此获得更强的能力保护你。”

雷欧利亚此番话语已是第二次说，在晴空看来实是真心，她不禁迎上身去，给他一个拥抱，喃喃：“我等你。”　　http://www.biqukan.com/20_20623/13932456.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第332回（二）逆运（15）整兵出征


雷欧利亚这一走，离开了两个半天。

晴空为了避免自己胡思乱想，试着用47级的实力挑战沼泽洞**的怪物们，这个过程自然是相当不容易，需要高超的技艺和反应她用火球术炸起单只的沼泽怪，使其蹦到石道上，然后不断调整站位，保持距离，花时间精力慢慢磨死对手。与一只沼泽怪的战斗能耗掉她二十分钟的时间，还好，最终都能取胜。就这样慢慢打，两天半后，晴空竟然也升到了50级。

马上就要来到韦尔斯金骑说好来接的的早晨，晴空正在进食这战斗一整天后的第一顿饭，大门被推开了来，雷欧利亚终是回来了。

“你回来了？！”晴空又惊又喜，起身，自然地伸手与之拥抱。

雷欧利亚将脸埋在她的头发里，轻言：“似乎，杀死雷迦尔这个任务，也没有想象的那么难。”

晴空无心关心过程，只是说：“回来就好。”-

学习［三段杀］只是顺便的事，韦尔斯金骑派遣塞恩及其八个金甲卫兵，第二天一早卯时准点来接。

知道第二天要早起，前一晚两人早早就睡了，无需整装，已然待发。

跟着塞恩的脚步向外走了曲折一段内洞石路，很快就来到了一个冒着白烟的洞口。塞恩举起黄金骑士团的令牌，将手伸入白烟之中，烟气瞬间尽散，露出了一个身处高崖之上，劲风阵阵吹入的洞口。最让晴空和雷欧利亚感到惊奇地是，停在崖洞之上的四匹狮鹫

它们的头脸虽然长得与本源世界的狮子九分相似，但体型明显要大不止一圈，金毛赫赫在风中抖擞，显得十分威武。一双翅膀虽未展开，但自然蜷缩交错，完全遮住了后臀部位，可以想象其展开翅翼，那宽大的模样，华丽的场面。

“狮鹫是非常稀有的生物，也是古老生物中少有甘愿被降服饲养的生物，几临绝种，诺大的天启城内也只饲养了寥寥十二只，绝少被派遣露面，很多侍女和侍卫终其一生也不一定能见到。你看，它们多漂亮。”塞恩说着，走上前去，伸手抚摸一只狮鹫的鬓毛。那神物乖巧地低下头了，虚起了眼睛，似乎很是享受这一刻被异类的宠幸。

“她们的确非常漂亮……”看此情景，晴空不禁走上前去，走到另一只狮鹫的身侧，用好奇又欣赏的眼神打量它。狮鹫感受到她的善意注视，转过头来，舔了舔右前爪，然后微倾身子，用鬓毛亲昵地蹭了一下晴空，不禁惹来女孩的开心一抱，扑在了它的身上。雷欧利亚看此情景，不觉露出了会心的笑容。

“好了，韦尔斯金骑还在等着我们集合出征，该走了。”塞恩的声音很快响起，并分配道，“一只狮鹫最多可坐四人，卫兵队伍一组四人依次从左边狮鹫开始驾座，雷欧利亚你和晴空乘坐同一匹，我乘坐一匹，这样刚好。大家立刻坐正位置，准备出发。”

士兵们训练有素，迅速就位，雷欧利亚一个踏步起跳跨上了狮鹫，然后伸手拉住晴空坐到了自己身后。晴空抱住雷欧利亚的腰部，随着塞恩的一声口哨声响，雷欧利亚摸了摸神兽的鬓毛，轻声一句：“拜托你带我们前往韦尔斯金骑大人所在的位置吧。”

四匹神物微微抖了抖身子，翅翼展开，一跃入空，向天际飞去-

狮鹫一跃就飞入了云彩，让那座与天环山交融建筑的宏伟天启城变为了云下的远景。

本以为前往集合的地方当是天启城之内，没想到军队已经行军驻扎到了游骑镇向南，闪金河畔哨岗周围。趁着天色刚起，整装备发，五万精兵浩浩荡荡，从远景中看去的一片金色块形，逐渐变得列阵清晰。狮鹫整齐滑行向下，最终停在了身骑金靴白马的韦尔斯金骑大人面前的空地。

赶来报道的所有人立刻跳下狮鹫，向韦尔斯金骑行了一个骑士礼，连晴空也不例外。在这样的情况下，她宁可忘记自己的女儿身份，将半身礼改为骑士礼，以此表明自己也想上阵杀敌的决心。

韦尔斯冲着大家点点头，说了声：“礼毕。”

随即，两个金甲侍卫牵来了两匹坐骑，一匹棕马黄毛，是塞恩的坐骑，另外一匹惹眼的白狮子，自然是雷欧利亚已好久不见的坐骑挚友。

塞恩和雷欧利亚迅速就位，晴空跳上了雷欧利亚的白狮后背，依旧保持与他同行。

随着韦尔斯一声高喊：“列阵！行军！！！”铠甲嚯嚯作响，五万黄金骑士团之精兵，折向东部，向着东凌港的方位行去。　　http://www.biqukan.com/20_20623/13934217.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第333回（二）逆运（16）晴空的意念


五万精兵沿着闪金河畔行军，那速度却比晴空想象中更快，对于行军速度的判断，自然是从雷欧利亚递上的基恩地图上看到的。

韦尔斯领路走在前面，雷欧利亚和塞恩行在他的身侧后方，作为大军统帅位列在前，气氛严肃，一路上都没有几句话叙。

直到半天之后，后方有人来报，说是白银骑士乔纳森求见，浩荡军团暂停了行军，这也是雷欧利亚和晴空第一次见到了这位传说中的白银骑士兼战歌行会会长。

-

韦尔斯下马迎他，乔纳森几个跨步上前，行了个骑士礼：“在下正领兵回程，没想到正巧遇到金骑大人的行军，特来拜见。”

“此趟前往攻打风暴城责任重大，我们之间就不必多礼了。你这趟赶回天启城，国王应该有要事与你相商，期盼早日立功建立，让大家见识到新任白银骑士的实力。”韦尔斯打着官腔说道。

乔纳森谦逊地低头说是。

两人寒暄了几句，乔纳森便告退要走，雷欧利亚想起早前天劫刚起，暴雨连天的时候，他曾拜托桑迪、安特雷等众冒险者联系乔纳森前来一聚，商量冒险者的统筹管理事宜，并约定不日与天启见面，约定的时日也就在这几天了。

雷欧利亚上前将情况告知了乔纳森，不需多说，这位白银骑士也知道雷欧利亚作为参军副将是不得与他聚在天启了，便说：“这次赶回天启的确有一部分原因是为了与基恩大陆的众行会会长开会，商量冒险者的安置管理。你若不在也无妨，我会召回两位副会长回来协助工作的。”

“明白，想必诺大的战歌行会也是人才济济，统筹的事情一定可以处理妥当的。”雷欧利亚客气的说。

乔纳森却叹了口气，回应：“最得力的副将格林跟着一个姑娘前去虹月城堡了。另外一个，我已经飞鸽去找，估计已经在赶回天启的路上了吧。如今局势不稳，正是用人的时候，不论战歌多少人才都是不够用的。还望雷欧利亚副官早日凯旋回来，也可一起商讨此事。”

站在不远处的晴空一听到“虹月城堡”几个字，不禁转过神来，顾不上礼节，便几步上前，询问：“如今还有办法进入虹月城堡吗？不是说通向虹月城堡的道路被封，海路危险，难以进入吗？”

乔纳森倒是不介意晴空这样突然发问的不礼貌，耐心回答：“确实如你所说那样，不过他们是得了先知的授意，那位姑娘似乎还是先知雪拉的弟子，想来是找到了特别的办法吧。这个世界虽然危险，但是，当你执意要做一件事且意念足够强的时候，总是会找到方法达成的。”

-

乔纳森离开后，军队继续出发。晴空回想着刚刚白银骑士那番话，用非常认真的语气对雷欧利亚说：“我一定要去虹月城堡，一定要。”

“我明白了。”雷欧利亚侧过脸来，淡淡地说，“我一定会帮你达成的。”　　http://www.biqukan.com/20_20623/13944220.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第334回（二）逆运（17）东凌渡河1
　　五万精兵行兵四天之后，雷欧利亚和晴空听从探路眼线的报告，东凌港就在前方不远了。　　那本是个半商贸的港口，也是链接漩涡岛于基恩本大陆最常用的港口，雷欧利亚本以为韦尔斯金骑会绕开这里，从其他港口行船，便于攻战开始时打风暴城个措手不及……可是，金骑却中规中矩地选择了行来这里。　　大军很快在树林中扎了营，韦尔斯召来了雷欧利亚和塞恩，向他们分配任务。　　“两位副官，此次所带军士你们已经知道，五万精兵中，有骑兵两万，步兵两万，另有一万弓箭兵种。我相信，从一开始，你们应该就已知此战第一个困难所在——我们是有兵种缺失的。”韦尔斯不急不缓地说道，语气中丝毫感受不到着急。　　雷欧利亚回答：“您说的缺失，是指水军吧？——我从路上就一直在想，这五万大军要如何渡河？应该是您在东凌港这头布置好了战船接应，只是能够装下这五万大军的战船想必数目相当壮观，与之配套的还有相应的水军部署才对。”　　“雷欧利亚，你说得很对，我们现在所需要的就是足够的船只和配套的水军船员。东凌港虽然屡属于基恩大陆境内，但却是多被多利一族所利用，成为了他们进行商贸和游旅的主要港口，这里我们基恩确实也是备有战船，但据我所知，只有寥寥一百艘。”　　“一百艘？”雷欧利亚皱了下眉头，问，“那，单个船只平均能载下多少兵士？”　　“单船大约至多能载下五十个兵士，我们应该需要至少一千艘战船。”塞恩回答。　　“那还差九百艘，这差的有点儿多吧？”雷欧利亚脸带疑惑地看向韦尔斯。他当然知道这位黄金骑士大人自有安排，只是隐隐地感觉这任务地难度不会小。　　“这东凌港每天来回的商贸船只不下两千艘，因为处于危险海域，所以每艘商船都配有战船应有的枪炮攻击系统，想要征集再九百条战船应该不是难事，不过，我却不想第一时间动这些口上说自己在做商贸，实际上大部分都干着海盗勾当的，不法商人的船只。我想要的是更专业的战船——”韦尔斯说着停顿了一下，“在东凌港战矛域本来就停留着上千艘风暴城的船只，我要给你们的任务很简单，就是将那些多利一族的战船借来，唯我军渡河，给我们一用。”　　雷欧利亚和塞恩对视了一眼。　　雷欧利亚用以确认似地询问韦尔斯最后一句：“借？……”　　“这只是礼貌的说法，只要你们能将战船都征集过来，用什么方法，我都不介意。没错——用任何方法，我都不介意。两位副官，三天之内，务必办好这件任务。”韦尔斯说着便转身坐回了营帐内的桌檻面前，读起了信件。　　金骑大人强调了两遍“用任何方法，他都不介意。”自然是希望两位副官能自行发挥实力，解决这个任务。两人在营帐里又商量了一下，最后决定，分成两路，雷欧利亚带上金骑的信函前去战茅域“借船”，而塞恩则带上一队精英埋伏在外，见机行事。　　-　　雷欧利亚说要只身前去东凌港执行个任务，晴空自然要问清任务为何，来去多久。　　雷欧利亚本就不是个擅长说谎的人，便原原本本地讲了前去借船的缘由。这次任务必然需要他只身一人，晴空就算多少个想去，也是无用的。　　行程一旦订下就是立刻行动。　　第二天一早，雷欧利亚就取来了韦尔斯金骑的信函，骑上自己的白狮，跟着探路眼线的兵士向着东凌港出发，塞恩则带着五百步兵和五百弓箭手悄悄跟在其后。　　晴空虽然不能明目张胆地跟去，却对于雷欧利亚的任务相当的担忧，也对于东凌港的现状充满了好奇。整个兵营里本就没有多少个人注意到她的存在，她不管是出营还是入营都无人管制，于是，顺来一匹战马也不是难事……在雷欧利亚出发一个时辰后，她终还是忍不住跟了上去，向着东凌港的方向出发而去。　　-　　在好似热带雨林的树林中穿行了大约四个时辰后，晴空看到了东凌港的影子。她好似一个路遇的冒险者一样走入了链接丛林的那片区域，找到了圆形广场一侧的旅馆，寄好马匹，迈步进了旅馆大厅。　　从晴空迈入东凌港口的那一刻起，她就感受到了无时无刻的注视，进入旅馆之后，这种赤裸裸地打量变得变本加厉起来——　　纪茗说　　出院了，伤口还没有好，今天暂更新一回，下一周三后会恢复一天两更。感谢支持。　　http://www.biqukan.com/20_20623/13990562.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第335回（二）逆运（18）东凌渡河2


第335回二逆运18东凌渡河2

“哟哟，这种情势下居然还有旅客前来东凌港口，想必一定身负重要的任务，这年头真是生存不易啊。”

晴空走到登机柜台，年轻英俊的旅馆老板对她一阵打量后如是说。晴空有些尴尬地对老板笑笑，看看他并没有多利一族的尖耳朵，稍稍放下一点心来，并开口打听——

“怎么？最近东凌港的局势很紧张吗？”

“听说基恩大军还有半日就压境前来，这还能不紧张吗？”老板努力压低声音，小心地说，“现在风暴城里已经草木皆兵，为了夺回被囚禁的瓦妮莎公主，新上任的克莱尔女王已经全城下了征召令，就差一个开战宣言，就要打起来了！我猜啊，克莱尔女王等得就是基恩大军的到来，让基恩先一步宣战，这样才好向其他大陆国家求助啊。”

晴空点点头：“看来确实是风雨欲来……不过，东凌港不是屡属于基恩本国吗？身为基恩人，我在这里也会遇到危险？”

晴空此话还没未落下，老板就撇了一下嘴，一个眼神提醒她四处看看，女孩当即就领会了。四处看去，整个旅馆大堂二十几个旅人，除了寥寥三、四位基恩族人，其他所有都带着多利一族的尖耳朵。

女孩不觉苦笑几下，做最后的挣扎：“就算这里都是多利族人……他们也不能在城里就喊打喊杀吧？好歹是安全地带。”

“在旅馆还好，出了这里就不好说了。”老板将晴空最后一丝幻想破灭，然后问她，“你不会是打算去往漩涡岛吧？”

老板再次猜中，晴空只得尴尬地继续笑笑。老板叹口气：“现在去漩涡岛不就是自讨苦吃吗？在我印象里，早前也有一男一女向我打听前往漩涡岛的船只，不知是为了任务还是其他，结果，过了这么多天也没见他们回来，真是让人担心啊。”

话到此处，晴空不觉开始觉得自己这趟偷来东凌港口估计收获甚微，正想着是要在此处待上一晚再走，还是在外溜达一圈探探地形就回营帐处时，旅馆外面突然响起了一阵喧哗之声——

“龙！是龙啊！！！——”

那些尖叫虽然吵杂，但晴空却分明地听到了这些包含“龙”字的呼喊……

一瞬间，大脑有些缺氧……

记忆中，她化身露娜站在虹月城堡旅馆内时，门外嘈杂喧哗，呼叫着龙族来犯的情景闪过脑际，让她的脑袋嗡嗡作响……

-

晴空不自觉地抱住脑袋摇晃了两下，直到天旋地转之感微减，她咬了下后牙根，一个转身想着投机旅馆大门处跑去——

冲出旅馆大门，天色还是一如既往的血红。

圆形的商贸广场，四处都分散着观望的人群，向着血色之空看去。

晴空顺势看向，只见远际果然有三只龙翼之物在扑扇飞翔，由远渐近地，露出了他们蜿绿的身子，和红黑的瞳色——当可以看清这些的时候，便是它们俯冲向下的时刻，三只蜿龙毫不客气地冲向了商贸区一侧的仓库，将整个屋顶给掀了起来！

其中一只在飞弹及地之后，落在了广场的中心，向着四处尖叫一声，震得晴空脑子又是一阵晃动，她不禁退后了一步，这时一把被旅馆老板给拉进了屋子里。

“你等级这么低的一个姑娘，就不要在这里瞎掺合了，那些高级冒险者会解决问题的，你在屋子里好好呆着。”老板将晴空按在大厅一方椅子上，神色却不禁慌张地透过窗户向外瞧。

就如他所说的，高级冒险者们与三只蜿龙的战斗已经开始了——

大约有三十个角色聚集在了广场，战法牧、弓术骑，什么职业应有竟有。大家在危难时候也顾不上谁是多利一族，谁是基恩族人，倒是相当默契地自行组队站位，电光石火，雷火交加，整个商贸区已然被嘶喊之声和龙啸阵阵给填满。然而，这战斗的效率却没有想象中的那样高……　　http://www.biqukan.com/20_20623/14001783.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第336回（二）逆运（19）东凌渡河3


或许是因为龙族实在是少见到几乎没有几个冒险者有机会猎杀，对于他的弱点不明，大家难免小心。再加上，天劫之后，死不复生，大家对于自己性命分外宝贵，即使是打前阵的战士，也怀着几分小心谨慎，担忧着会不会被这些龙族一击毙命。

于是，开始时的战斗，战士们不断地高喊着站位，并提醒着大后方的牧师、圣骑士或者德鲁伊能够给力，这样确实拉住了落下的那一头蜿龙的注意力，可头顶盘旋的那两只却没有那么容易牵制。

虽然大家有分组几队，天上地下三只蜿龙都有人盯住，但，当空中的两只蜿龙一前一后的喷着烈火，俯冲下来，还是让好容易整理好的团队站位给冲散了去。

最可怕的是，这些龙族似乎完全不受前排战士们的吸引，盯住后排法师和牧师就发动了攻击，蜿龙甩动起长尾，喷出一道火焰，扫过四周一圈，其范围之广，覆盖到甚至站在角落屋檐下的小牧师。

一只蜿龙的攻击范围已是很广，三只齐放，整个圆形商贸区广场内几乎无一处安全，大家光是躲避火焰及突如其来的甩尾和撕咬，忙着救援和站位都乱成一团，反击的效率怎么会高呢？

-

晴空与旅馆老板站在旅馆大堂内，透过窗户看到这一切，内心几近着急。晴空尤其感到惶恐，这眼前的一切仿佛将她待会到露娜破碎的记忆，让她产生了几分接近真相，且接近死亡的感觉。

她始终还是忍不住想要迈出大门去参加战局，就好像当年附身露娜那样，她总觉得这些该死的龙族就是害死露娜的凶手，就算力不能及，也不能坐以待毙。

就在这时，室外突然响起了一阵兵马奔来的声响，晴空赶忙不顾老板的阻拦冲到了门口，便见着了雷欧利亚骑着白狮，与骑着棕马的塞恩一起率先伍佰步兵一步，赶到了广场。

其中一只蜿龙被他们的到来第一时间吸引了注意力，一个迈步低飞向着他们猛冲过来，将雷欧利亚和塞恩分成了左右两路。

雷欧利亚一个飞身跳下了白狮，滚动两圈跪立与广场之中，三个蜿龙的中心。

三个龙族喉咙里不觉发出嘲讽的咕隆声，围着他小转了几步，似乎在欣赏猎物最后的光华，这时，雷欧利亚举起了一只手臂，与站在一侧屋檐下的塞恩点了点头，高喊一声：“放箭！！！——”

广场一圈建筑的屋顶上就这样齐刷刷地站出了一圈弓箭手，在雷欧利亚话音落下的同时，拉弓放箭，向着三只蜿龙的身体各处攻去。

-

龙啸之声瞬间贯耳，震得整个商贸广场屋瓦微落，让晴空不觉捂住了耳朵。

弓箭手并没有就此打住，一拨拨有序向着三只蜿龙发射过去，龙物终是经受不住，欲展翅飞天，几张巨大的织网从天而降，从屋檐上跳下的是金甲步兵，不仅手拿着巨网，还带着利剑。

那些四处躲闪寻找站位的冒险者们此时也回过了神来，各种法术起飞，三只蜿龙就算再是厉害也抵挡不住。

战局几乎瞬间逆转，三个蜿龙就此落入了雷欧利亚及塞恩带领的金甲卫兵之手。

-

晴空站在旅馆门口，还未回过神来，雷欧利亚已经站到了她的面前。

“你怎么会出现在这里？”雷欧利亚抄起双手，叹了口气，“我就是管不住你啊。”

“我只是不放心过来看看……你看，我这不是也没给你添什么乱吗？”晴空好容易摆出一脸抱歉的表情，冲雷欧利亚笑笑。

“好吧好吧，待在旅馆区域还算安全，你就待在这里等我们吧。我稍后回来接你一起回去。”雷欧利亚故作无奈地说道，然后忍不住又强调一遍，“记住待在旅馆里面不要乱走哦，我很快回来。”

“知道了。”晴空努力保持乖巧的微笑，问，“你现在去哪里啊？”

“去战矛区啊，我还有韦尔斯大人的任务在身呢。”雷欧利亚理所当然地回答，“我这就去给这里的守军送一份大礼。”　　http://www.biqukan.com/20_20623/14017091.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第337回（二）逆运（20）东凌渡河4


晴空这次终于听话地待在了旅馆房间中等待雷欧利亚的归来，站在窗边看着天色从血红落黑，看着忙着收拾被砸烂商贸区的众人散去，四周逐渐恢复了属于夜的静默。

就在晴空已经准备进入休眠状态，等待与雷欧利亚明早汇合时，旅馆楼下的灯影里出现了熟悉的白狮及人影，还有大队的人马。

晴空下楼，雷欧利亚站在旅馆大门口等她。两人汇面，雷欧利亚将晴空领到白狮坐骑上坐好，刚刚踏上启程，晴空第一句便问：“韦尔斯大人安排的任务，处理地如何了？”

“该传达的都传达到了，接下来就静等对方的答复了，当然，我只给了他们一晚考虑。明天一早，如果等不到战矛区船行官的答复，估计就得开始第一场战役了。”雷欧利亚故作轻描淡写的回答。

“多利一族的战队会考虑借给你们船只进攻风暴城？这不合理啊。”

“我可没说借他们的船只攻打风暴城，我只是说征用他们的船只前往剿灭复苏的龙族而已。”雷欧利亚浅笑回答，“韦尔斯大人不是说用任何方法都可以吗？我们就用自己的说辞试试看吧。”-

队伍很快回到了军营处。

虽然此时夜色已晚，但韦尔斯金骑的营帐还亮着灯火，于是雷欧利亚和塞恩便即刻前去汇报了情况，将东凌港遭受三只蜿龙袭击，他们抓捕龙族后，前往战矛区，向那里的船行官发出借船屠龙的经过。

韦尔斯一语不发听完了整个汇报，开口第一句就让雷欧利亚震惊：“你们向战矛区船行官诉说的一切也并没有全错今天，在你们出发不久之后，我们截住了一只前往天启的信鸽，那可怜的小东西受了重伤，腿上带着一封求助的信件，是来自虹月城堡的守护先知艾尔夏的那是一封请求救援，请求前往协助屠龙的来信。”

“虹月城堡？……的守护先知艾尔夏？”雷欧利亚有些不敢相信自己听到的，“那位先知不是已经失踪很久了吗？而且，虹月城堡所在的彩虹谷地现在也进不去啊。”

“进得去。”韦尔斯用十分肯定的语气回答，“只要由有经验的船员带领，从东凌港出发途径旋涡岛进入东海深处，应该可以绕到彩虹谷地，只是这一路海路十分凶险，非常人可以承受。关于行进的路线，在艾尔夏大人的这封书信中也有提到。”

雷欧利亚和塞恩对视了一眼。塞恩说道：“看来我们得赶紧将此信发往天启，寻求救援了。”

“这封信，我是一定会发往天启的，不过既然此时这事已经被我们知晓，便不能不闻不理，你们之中必有一人需要前往彩虹谷地，探个究竟。”韦尔斯说着思考了片刻，做了决定，“雷欧利亚，此趟虹月城堡之行就由你前往吧，带着一千伍佰步兵和一千伍佰弓箭手，不日前往，将彩虹谷地的真相带回来给我，随后的支援半月内就会到达。”

雷欧利亚虽觉得突然，但还是跪地领命了-

走出了韦尔斯的营帐，晴空站在不远处等着他，看这个样子不听他说清楚情况是无法乖乖去睡了。

雷欧利亚此时却有些犹豫……他当然知道晴空心心念念想去虹月城堡寻找妹妹的踪迹，但他却也知道此趟前去的凶险，以晴空的实力，他不知道自己能否保她周全……　　http://www.biqukan.com/20_20623/14026411.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第338回（二）逆运（21）东凌渡海5


“怎么样？韦尔斯大人对你的表现还算满意吧？明天如果船行官不给答复就要强攻了吧，我可以随你上战场吗？”晴空迎上前来，问。

雷欧利亚忍不住又要叹气：“你等级尚低，就暂且不要上战场了吧。”

“我等级已经不低了，大不了，我最近加紧在野外练习练习，很快就会变强的，你可别小瞧了我。”晴空自然不服气，那样子让雷欧利亚不觉感觉她或许果真就要深夜跑去周边树林里练级了。

他无奈地摇了摇头，思考半刻，最后还是决定将韦尔斯刚刚下达的命令如实告知，当然，雷欧利亚已经预料到了晴空的反应：“攻打漩涡岛的战役我只能参与到借船的这一部分，韦尔斯大人已经下达了命令，让我带上三千兵士……行船前往彩虹谷地，寻找先知艾尔夏，帮助她剿灭谷地的龙族。”

晴空一脸震惊地看着雷欧利亚的脸半响，终于开口：“这一趟，你是死活都要带我一起的，你明白的，对吗？”

雷欧利亚将憋在口里的那声叹气终是吐了出来，回答：“明白。”

-

这天夜里，晴空果然跑到周边树林中打怪练级了一个多时辰，才回帐睡觉。雷欧利亚知道她心里翻腾着寻找妹妹的露娜的事情，如今有了这样的进展，内心自然是激动中带着焦虑，默默地跟在她身后，陪她练级完成，回帐躺下，自己才安睡了过去。

-

第二天，两人被帐外的喧哗声吵醒，跑出营帐来，才知道被制服绑在营外的三只蜿龙中的其中一只，挣脱了捆绑，放火烧了几张营帐，展翅跑掉了。塞恩看它朝着东凌港的方向过去，便带了一千兵士前往追赶。

雷欧利亚刚想招来自己的白狮子，奔去同追，便被韦尔斯一句呼喊叫住，便跟随金骑的身影走去他的营帐领命。

“追踪逃亡蜿龙的事，一个副官前往处理就可以，你留在这里等候船行官的答复，如果今天落夜之后等不到消息，今晚就领兵前去攻占战矛区。午后即可开始布兵，准备打仗了。”

雷欧利亚自是领命，出了营帐却不见晴空，便走到昨夜她练级的树林中寻找一番，果然见到了她勤奋打怪的身影，便与昨夜一样，自觉自主地加入了战局，帮忙提高效率。

过了午时，雷欧利亚需要遵照韦尔斯的交代，回营布兵，正好遇到了一行前来答复借船之请的船行官。他立刻笑了起来，自然知道这答复一定是好消息，否则这行人怎么能有胆子前来营地？

果不其然，船行官前来告知愿意借船，其中的缘由也不知是真的惧怕了龙族的侵袭，信了金甲卫队两位副官的说辞，还是不想与这五万金甲兵一战。

韦尔斯对于借船之事非常满意，当即指派了雷欧利亚领兵三千先行前往战矛区清点船只和船员，并宣布继续行兵，欲在今夜全军入驻东凌港及周边地区。

-

出发不久，雷欧利亚一行便遇上了折返的塞恩，得知那条蜿龙已经逃脱不见踪迹。好在，除此之外，一切进展都很顺利。

战矛区内排布规整地停着一千八百只战船，八百只大舰能乘下进百人，另一类一千小舰单艘能乘上五六十人，船只不管大小都在两侧布满了枪炮口，帆布上拉着风暴城的蓝色战旗标志。

这番情景雷欧利亚上一次来便有看到，于是对于船行官如此利落地答应实在感到意外，不过既然答应了，他便该清点就清点，毫不客气地要求将这一千八百只战船全部征收了。

-

入夜时，五万金甲大军已经分批入驻了东凌港，港内外到处是金色的营帐。

韦尔斯带领十几位兵士入驻了商贸区的旅馆，于是，雷欧利亚在完成了第一遍简单的清点工作后，便去向他汇报。

“韦尔斯大人，战矛区的一千八百条战船已经大致清点完毕，船行官也已画押了借船声明，明天我会再领兵前去逐个清点，让他们撤掉船上的多利族旗帜……”

雷欧利亚还未说完，韦尔斯便抬了抬手示意：“不急，撤旗我们有得是时间，你明天先仔细清点清理你要前往彩虹谷地的那六十条战船吧。清点完毕，除了每只船基本的船员配备，在东凌港内为每条船再征集两个非官方的水手，这事办完你就可以出发彩虹谷地了。其他的事，我会交给塞恩处理。”

“我们不是过来攻打风暴城的吗？”雷欧利亚一时有些不明白，“我本来打算与您一道完成攻城之后，再从旋涡岛出发前往彩虹谷地的。攻打风暴城的战役应该艰难，副将愿意贡献一己之力……”

雷欧利亚这次的话又没说完，韦尔斯再次抬手打断：“现在全世界都以为我们是要进军攻打风暴城，想必克莱尔已经做足了准备，在蓝岩城堡等我来呢。我怎么能这么如她的意呢。既然，你们说了是要借船前往屠龙，那就前往屠龙，这样才不至于落下个口舌，而且先知艾尔夏的请求也是相当重要的。”

“可是……那仗还打吗？”

“打啊，等时机到了，便打。”韦尔斯说着笑了起来，用反问结束了此次对话，“雷欧利亚，照我说得去做。真要想想，你不觉得一切都太顺利了吗？”　　http://www.biqukan.com/20_20623/14036968.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第339回（二）逆运（22）寻找领路人1
　　第二天一早，雷欧利亚按照韦尔斯所交代的那般开始清点准备带去彩虹谷地的那六十只船舰，其中四十只大舰，二十只小舰。每只船上都配有一位船长，两位副船长，及八名水手。雷欧利亚将所有船员都召集在一起，于战矛区的港口空地上，发表了激励人心的任务宣言，并预定在七天之后出发前往彩虹谷地。　　“去往彩虹谷地必须要带上识路的人才行，如果贸然行事，几条命都不够搭上，根本到不了彩虹谷地。”螺旋号战船的船长约翰在雷欧利亚话音落下后，抄着双手，一脸不满地说出自己的意见。　　“那就找认识路的人带领。”雷欧利亚干脆的回答。　　“这人可不好找啊。”顺风号的船长查尔又说，“整个东凌港口认识那条海路的就没几个人，我倒是知道一个名叫鲁克的海盗是有路子去往彩虹谷地的。前一阵子还见他出现在东凌港几天，还听他在酒馆说起，有打算去往彩虹谷地方向，现在也不知道是已经上路了，还是待在旋涡岛上呢。能够找到他的话，倒是有人带路了。”　　“明白，那么这个鲁克我一定会努力去找的。”雷欧利亚认真的说，“待会儿我就命人在东凌港内张贴告示，重金征集认识去往彩虹谷地海路的船员，并下令查找鲁克。大家放心，我们都知道这一路前往彩虹谷地海路凶险，必然会做足准备，每艘船只上还会另外征集两名同行船员。”　　“有这么多需要准备的，我看七天想要出发，没有那么容易啊。”约翰船长语带嘲讽的说道。　　“既然设定了目标，就要努力达成，大家先按照七天时限准备吧。”雷欧利亚说完此话结束了今天的召集。等船长水手们散去，他立刻交代身边的金甲卫士，这七天之内务必将船舰上的多利蓝旗换成金甲军的金色剑盾旗帜。　　-　　雷欧利亚回到旅馆区，于大门处与塞恩碰了个头。塞恩已经领了韦尔斯的命令，前去船行官的办事处坐镇，那阵势似乎是想要在驻扎期间接管了战矛区的事务，如此看来，也是做好了长期在这里驻军的准备了。　　雷欧利亚将清点船只结束的事情汇报了韦尔斯金骑，当然也告知了需要找到认识前往彩虹谷地行船航线的人，目标是七天之内。军营已经为雷欧利亚准备好了高价征集民间船员前往屠龙的告示，如今也不差多准备一份寻找鲁克的。　　告辞了韦尔斯，雷欧利亚走出旅馆之前，看着在柜台后面忙碌算账的旅馆老板动了问询的心思，便迈步走了过去。　　“老板，你认识一名叫做鲁克的海盗吗？”雷欧利亚问。　　“鲁克？当然认识。”老板抬起头来，小心谨慎地回应，“他经常出入于东凌港和漩涡岛之间，前几天我还有看到他……怎么了？他是闯了什么祸吗？”　　“不是，我只是想要找他帮个忙，问点事。”　　“哦，这样啊……那你应该去漩涡岛找他。据我所知，他不是在东凌港，那就一定是在旋涡岛了，你可以去海那边的港口问问，或者去风暴城的旅馆问问……”说到后面，旅馆老板的声音越来越小声。他应该也注意到了自己说话的问题——在如今这种紧张的政局下，披着一身金色铠甲雷欧利亚想要去漩涡岛，估计是凶多吉少啊。　　就在雷欧利亚准备开口回应的时候，晴空的声音从他的身后传来：“雷欧利亚，我可以去漩涡岛啊。”雷欧利亚侧头一下，晴空走到他的身侧，又说，“以你的身份前往漩涡岛一定有相当多的不方便，我只是个普通的冒险者，应该没有问题。”　　旅馆老板此时却在柜台后面弱弱地插嘴：“现在，任何基恩人前往漩涡岛，都是不安全的。”　　“听到没。”雷欧利亚说着叹了口气，最近他确实经常叹气。他将晴空拉到一边，悄声说道，“我是怎么都不可能让你一个人前往漩涡岛的。”　　“可是，你不是着急找人吗？我不去总要有人去漩涡岛的。”　　“我去。”雷欧利亚坚定地说，“我换身铠甲，隐藏身份就能去。”　　“既然如此，那我一定要跟去。”晴空口气中的坚定一点都不比雷欧利亚少，“只要有你在，就是安全的，带我去。”　　雷欧利亚有些无奈地抄起双手埋头思考。晴空微笑着做了结论：“你也知道我的脾气的，你带我去，我会乖乖待在你身边，要是不带我去，我也会偷偷跟去的呀。”　　雷欧利亚只得再一次叹了口气：“哎。”　　http://www.biqukan.com/20_20623/14042205.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第340回（二）逆运（23）黑衣船客
　　确定将征集水手和寻找鲁克的告示贴在了东凌港四处，雷欧利亚在旅馆房间换回了自己的钢甲套装。晴空也换上早时在港内购置了崭新红丝法袍，和红丝法鞋，那法袍不仅极其贴身，而且低胸地厉害，让整个人看起来妩媚了不少。　　待雷欧利亚下楼，晴空微笑着与他招招手：“你看，我们两个看起来就跟一般的冒险者无疑了。”　　雷欧利亚无奈地摇了摇头，走到跟前交代：“这趟出去，无论如何跟紧我。”　　-　　从老板处打听到了前往漩涡岛的早晚两班船只还在运行中，两人来到港口，轻松找到了夜航出巡地那一班“夜明珠号”。时间紧迫，购买了船票，两人即刻登船，此时距离戌时开船还差小半个时辰。　　或许是因为多利与基恩两族政局紧张，金甲军又大举入驻了东凌港，让这艘往来与多利族领土和基恩本大陆的行船显得有些冷清，整艘船只除了船员水手，似乎旅客除了雷欧利亚和晴空，只有稀稀捞捞两个多利冒险者出现在了公众区域。　　于是没有什么心理压力，两人待在夜明珠号顶层链接甲板区域的玻璃餐厅区域角落坐了一小会儿，晴空便起身前往甲板区域吹风透气去了。　　戌时很快到来，就在船身微动时候，雷欧利亚也走上了甲板，观望开船时候的景象，也就在此时，船上登入了两个黑衣人。　　他们行事相当安静，如不是因为此般航班太过冷清，而雷欧利亚又是眼尖的话，估计他们一闪就入了客舱的身影不会被任何人抓到。　　然而，就是那样短时间的一晃而过，雷欧利亚还是注意到了他们的特别之处——　　这两人全身上下裹在一件及地的黑袍里，低着头，看不清脸色。这样的打扮雷欧利亚见过的，最为类似的，只有暗影城中的那些暗影使徒，但是，使徒的的装素是四肢裹紧的，而非长袍。装扮异样，行踪诡异，一下子就让雷欧利亚心中响起了警铃，微皱起了眉头。　　“怎么了？”晴空终于察觉了一侧男人的异样，不禁问道。　　“那边有两个身穿黑色长袍的奇怪角色一晃而过，我总感觉有些不太对……”雷欧利亚如实相告。　　“黑衣人？”晴空在接收到这个信息的一瞬间，脑中突然闪现过几片画面——那是，那时在天启王城迎宾塔下的花园区域，她曾一眼晃过的黑衣幻影，还有那张诡异的猫脸面具……　　“难道是乌鸦？……”雷欧利亚在沉思中淡淡地说出了一句。　　“乌鸦？”晴空用不解地神情看过去，期望寻求到更多的答案。　　“我是说血鸦，他们是这个世界里已知最厉害的杀手组织，听说从不失手。他们的总部应该是在曼切斯特境内，但是杀手的身影潜伏在世界各处……”雷欧利亚解释道，“这个时候在这里遇见的如果真是血色乌鸦，估计是要发生什么大乱子了吧。”　　“你是说……他们有可能是去刺杀风暴城王室的吗？”晴空低声问道，“你还记得我曾经在天启王城遇见的那个脸带面具的黑影吗？他没有杀我，但他或许是去刺杀瓦妮莎王女的……如果那事情确实与他们有关，那么，乌鸦去刺杀风暴城的王室也是合理的，对吗？……或许他们是受雇于同一个雇主……”　　“别胡思乱想了。”雷欧利亚忍不住轻抚了一下她的面颊，以示安慰，“首先我们并不能确定他们是不是血鸦，其次，我们也不能确定早前出现在王城中的刺客是去刺杀瓦妮莎王女的，这一切都是我们的猜测而已。在真相没有被发掘之前，所有的猜测都不能当真，不能被自己吓到，明白吗？”　　“那，我们应该怎么做？”晴空不觉抓住雷欧利亚的手，她已经开始习惯在无助的时候依靠他了。　　“今夜就呆在房间里确保安全，明天船到了漩涡岛的港口，下船时候我们再去探一探。血鸦通常都带着诡异的面具，如果有机会能够看到他们的脸，就能确定我们的猜测是否成立了。”　　雷欧利亚说完，晴空乖乖点头，于是被他抓着手，向着客舱走去。　　-　　这一晚晴空和雷欧利亚都遵从了他们的安排，晴空一觉睡了四个时辰起来，跑去了雷欧利亚的屋子里呆着，等待船到的时刻。　　很快船上就响起了行船将到的铃声和水手的呼喊声，两人这才走出了房间，来到了甲板处。让他们十分意外的是，两个身穿黑袍的家伙正毫无顾忌地坐在玻璃餐区吃着东西，只是角度不好，看不清他们的脸。　　雷欧利亚和晴空对视了一眼，点点头，毫不犹豫地向其走去。　　http://www.biqukan.com/20_20623/14046776.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第341回（二）逆运（24）同行邀请


随着挪动的步子，两个黑衣人的面容出现在了雷欧利亚和晴空的视线里

与预想的不同，这两位装扮诡异的黑袍人都没有带着面具。

正对的那一个是一位五官俊朗的年轻人，有着褐色的大眼睛，挺翘的鼻梁和丰满的嘴唇，左眼角旁有一颗显然的泪痣，一注意到了行来两人的注视，立刻揭掉了兜帽，抬脸报以了一个温暖的微笑。

这时，背对的那一位转过脸来，露出了一张略感阴郁的男子脸。此人看起来年纪略长，脸型瘦削，有着鹰钩鼻子和细长的眉眼，轮廓清晰却不觉粗旷，比起他的同伴，他显然不怎么爱笑。

没有面具？雷欧利亚和晴空看到两人面容，不觉对视了一眼，对于是否还需要上前搭讪，抱有一定的迟疑。可是，这时，那个表情明媚的年轻人率先开口打了招呼

“嗨，你们是来漩涡岛做任务的冒险者吗？”

雷欧利亚低眼一下，抬起：“对，我们过来做一个找人的任务。”

“这么巧？我们也是来找人的。”年轻人咧嘴笑地更明媚了，露出了一侧的小虎牙，显得更多了几分可爱。话音落下，雷欧利亚和晴空却没有接话，于是，他忽闪了几下大眼睛，又说，“我们在找一个名叫鲁克的海盗。”

“啊？你找他做什么？”晴空感到十分意外，不禁脱口而出。

“还能做什么东凌港不是到处贴着找他的告示吗？据说这人知道前往彩虹谷地的路子，我们当然是去找他带路的。”说着，年轻人又笑露出了自己的小虎牙，并自我介绍道，“我叫小疯，这位冷面小生是我的朋友，他叫阿飞。”

“我叫晴空。”晴空说着看了一眼雷欧利亚，迟疑了半分。

雷欧利亚立刻接过话来：“叫我雷欧。”

坐在一旁的阿飞终于开了口，他语调尖细，声线清晰地问：“你们不会也是来找鲁克的吧？”

晴空和雷欧利亚不禁又一次对视。

小疯立刻出了“宾果！”的确定词，阿飞眼神犀利地看着两位，淡然地出邀请：“既然我们目标一致，那不如就一起行动吧？”

这两人装扮虽然怪异，但是任务相同的情况下，同行必然是有好处的，至少可以保证没有任何一方错过了目标人物。

没有拒绝的理由。或许，也是因为雷欧利亚想要更进一步了解这两位黑袍冒险者的身份，便点头答应了这份邀约。

此时，夜明珠号已经顺利靠岸，停稳在旋涡岛的港口。

四人结伴走下夜明珠号，来到圆环形的港口，这时，雷欧利亚现小疯和阿飞两人竟然没有坐骑，不禁好奇询问：“你们两个没有坐骑，是如何来到东凌港的？”

小疯“哈哈”笑了两声，回答：“本来是有的，后来路上遇到了点麻烦就弄丢了。”

“还可以这样？坐骑应该和难弄丢的。”雷欧利亚皱了下眉。

“不会啊，你看晴空不也是没有的吗？”小疯说着抬下巴指了指他身侧的姑娘。

小疯说的确实，晴空因为誓约塔的一系列变故，不得不把她的小马遗留在天启王城中，如今用马就是找军中借的，要不就干脆坐他的省事。

可雷欧利亚仍然觉得蹊跷，两人没有坐骑出现在这里不说，这身打扮也是怪异：“你们这身打扮又是有什么说法吗？”

小疯和阿飞还来不及回答，晴空此时拉了拉雷欧利亚的手臂，将所有人的注意力拉回了港口那一路铺天盖地的蓝色海蔷薇战旗拉出的气势，还有一众多利人对他们一行的怒视。

“呵呵呵……这感觉不大好啊。”小疯僵着脸干笑道。

阿飞斜着细眼瞥了雷欧利亚一下：“现在知道我们穿着黑袍的好处了吧？”

雷欧利亚无奈地笑了一下，毫无认同感，他倒觉得两个人黑袍入市可比他和晴空的正常装扮惹眼多了。

“我们现在怎么做？”晴空转脸问道。

“要么从港口开始打探，找不到人就入风暴城，如何？”阿飞淡淡地接过话来。

雷欧利亚点点头，回答：“可行。”

行动起来，四人立刻说好兵分两路，朝着东西两个方向分别询问，一个时辰后再到中心位置汇合。

雷欧利亚和晴空走得东面，两队分开不久，晴空就问他：“你是不是对于小疯和阿飞存有疑虑阿？”

雷欧利亚点点头：“想要了解他们两人的身份，还有很多的问题需要解答，待会儿汇合之后，再问问清楚他们从哪里来，为什么要去彩虹谷地吧。”

回归到寻找鲁克的事情上，雷欧利亚和晴空很快现，多利一族的水手船员对他们可说是态度相当恶劣，完全问不出任何的东西。

好在，这港口中基恩人种虽少，还是能遇到几个，才算挖出了一点东西来。　　http://www.biqukan.com/20_20623/14090438.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第342回（二）逆运（25）被迫分头行动


“你是问鲁克阿？他前几日张罗着跟饮血号那一船人，带着一男一女出去了彩虹谷地，似乎还没有回来呢。”一个基恩的搬运工说。

而另一个基恩的水手则说：“你们找他是为了让他带路前去彩虹谷地的吧？我跟你们说，你们都找错方向了，真正认识前往彩虹谷地航线的是饮血号的船长查克，而不是那个靠骗人为生的鲁克。前一阵子他们确实带着一男一女出去了彩虹谷地，我估计也快回来了吧……当然了，被他们带出海的可怜冒险者是回不来了，我跟你说他们，可不是什么好人。”

“不是什么好人？所以他们并不是真的带路前去了彩虹谷地，而是劫财杀人，干得海盗勾当，是吗？”雷欧利亚听闻，相当直接地问道。

“嘘……”那个水手立刻将食指放在嘴边，做了一个轻声地手势，“知道不要那么大声地说出来啊，这个港口的船只有一半都干着非法的勾当，大家可是很忌讳谈论这些的。哎，不跟你们说了，基恩人现在待在旋涡岛很不安全，我劝你们还是尽快离开吧，我做完这几天的差事，也要离开了……”

这个水手离开后，雷欧利亚没有解开深锁的眉头，陷入了短暂的沉思。

“怎么了？”晴空问。

“恐怕他们口中所说的被鲁克及饮血号带出海的一男一女，就是白银骑士乔纳森早前提过的他的副官和先知雪拉的徒弟吧。如此，他们两人要是被海盗所害，这帮海盗便是铁定要被缉拿的要犯了。现在除了那个鲁克，饮血号的船长查克也是相当重要的人物，需要尽快找到。”

晴空回想起早前乔纳森的对话，觉得雷欧利亚的话很有道理，与之对视了一眼，点了点头。

一个时辰很快过去了，四人在港口中央集合，核对了获取到的资料，基本一致，可谁也没有打听到饮血号有归来的踪迹，当然也没有查到鲁克或查克的影子了。

“看来，现在是不得不去一趟风暴城内的旅馆了，毕竟每一座城的旅馆都是信息汇集的中心，在哪里打探或许能得到更有用的信息。”阿飞淡淡地说。

所有人一致同意了这个提议，雷欧利亚便与大家一起步行，让白狮在身侧跟着，向着通向风暴城内的巨石拱门走去。

入门临检会遭遇不顺，这一点在众人的意料之内，但是连城门都进不去，倒是出乎了至少是晴空的意料。

“三日前，蓝岩城就下达了王命，但凡没有赦令的基恩族人不得入内！”多利守卫的利剑交叉举高，气势汹汹地将雷欧利亚和晴空逼退。

“喂喂，我们只是善良淳朴的冒险者，不至于这样吧？”晴空试图理论，却被小疯拍了下肩膀。

小疯劝她：“这些人都说是王命了，看来你们的确是从正门进不去了。”

“你们？”晴空疑惑了半刻这个用词。

小疯和阿飞便走了上去，各自从怀中掏出一块黑色的玉石圆牌，出示，并对那些守卫说：“我们是来自曼切斯特暗影城的拜访者，带着暗影城主幽冥王主的令牌，望得以放行。”

“怎么？你们是代表幽冥王主前来拜访蓝岩城的吗？”几个守卫变得愈加谨慎了几分，小心地问。

“不，我们只是前来寻找船只中转去彩虹谷地而已，无需打扰到蓝岩城的王室，我知道大家最近都挺忙的。”小疯说着，笑露出了自己的小虎牙。

来自基恩大6的不让进，声称自己来自曼切斯特地却通过了城门，晴空实在是难以理解这个逻辑。

在多利一族的守门守卫为小疯和阿飞让开门道之时，小疯转身扔出一个半脸大的海螺，雷欧利亚一把接住。然后小疯侧脸，将右手放在耳朵部位，似乎是在示意他将海螺放在耳边。

雷欧利亚点了点头，拉着晴空转而走到了一侧的城墙边上，将海螺放在右脸侧，对上自己的耳朵。果然，小疯的声音就此传来

“哎，你们屡属于同一领域的两族不和睦，搞得你们两个连城门都进不来，这下可要感谢老天让你们遇到我们了。接下来只能分头行动了，我跟阿飞在风暴城内打探，如有消息我就用海螺联系你，你和晴空就继续在港口寻找线索吧，加油啊。”

“知道了。”雷欧利亚淡然回答，“保持联系。”

“这东西可真神奇啊。”雷欧利亚结束了通话，晴空立刻接过他手中的海螺仔细看起来，“这我还是第一次在这个世界看到有类似通讯器一样的东西，这么方便的东西早该搞一个了。”

“确实很神奇。”雷欧利亚若有所思地说，“我在这个世界待了这么久，还是头一次看到这样的东西。”　　http://www.biqukan.com/20_20623/14099004.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第343回（二）逆运（26）寻找饮血号
　　“头一次？不会吧，按说，你在这个世界都待了一年多了啊……”晴空惊讶感叹。　　“是啊，我也算是穿梭过三个大陆，几个中立地带也晃了个遍，可是这个海螺我不仅是头一次看到，之前都没有听说过。”　　“看来，这个世界还是有非常多的秘密有待我们去发掘的。”　　雷欧利亚点点头，脸上挂着若有所思地的表情，领步向着港口区走去。　　-　　刚刚走到港口区，手中的海螺就发出了一阵微微的震动，　　雷欧利亚将海螺再次凑到耳边，小疯的声音再次传来——　　“喂喂，雷欧，你能听到我说话吧？我就跟你说一声，我和阿飞到旅店了哦。”　　“好，有打探到什么吗？”　　［还没开始打探，我和阿飞在吃饭，点了好多菜，可惜你和晴空不在。］　　雷欧利亚顿觉无语，无奈地说：“你不会是打算之后吃饭睡觉买东西，什么杂事都跟我汇报吧？”　　［哈哈，这主意不错。］　　“没事我挂了。”　　［等等，等等！我刚刚跟你开玩笑呢，你这人真没幽默感……其实，刚刚做旅馆登记的时候有向旅馆老板打探，老板说昨夜确有看到鲁克心情很差的样子过来酒吧喝酒。我和阿飞打算就待在旅馆就把区域等他，你和晴空要不在港口好生找找饮血号。既然鲁克已经回来，那么陪同出海的船只应该也已经回来了，我们最终的目标现在不是已经从鲁克变为饮血号的船长，鲸鱼王查克了吗？那么，就祝你们好运吧。］　　“我知道了。”雷欧利亚简单回答，结束了此番通话。　　他们的对话，晴空在一旁听得一清二楚，两人很有默契了对视了一眼，开始沿着早前小疯和阿飞行走的那边，开始逐一地观察起一列过去的停船。　　旋涡岛的港口叫做环风港，从空中向下望去，是个环海成半圆的半圆形状。站在地面左右看去，绵延数十里，密密麻麻停靠着上万的船只，对于寻找单个的目标来说，绝非是个轻易的事情。方才四人分组两侧行动时候，雷欧利亚和晴空花了一个时辰问询，却也没有仔细观察过船只，更没有走到任何尽头。所以，对于接下来的任务，两人是抱定了必要要花费相当时间的心理准备。　　雷欧利亚和晴空进入了忙碌的找寻和打探状态，不知不觉间，天色从血红一滩变为了黑幕一片，来到了入夜时间。　　两人这时刚刚结束半个港口的探船找寻——一个白天都尽力集中精神观察，每一艘不明名字的船他们都找人问清，花的时间和精力可想而知，然而一无所获的心情并不是那么令人愉快。　　“怎么这么快就天黑了呀，完全感觉不到时间过得这么快。”晴空靠在一个石墩上坐下，语气中带着疲惫。　　“证明今天我们并没有浪费时间。”雷欧利亚安慰道，“还能行吗？想要休息，你就坐在这里等我，我接着找，一有线索就过来找你。”　　“我可是晴空，没那么柔弱的。既然要找，那就一起吧。”晴空说着又站了起来，“我知道你今晚不准备休息了，我既然要跟着来，自然是要跟着你的节奏走。走吧，我们今晚将整个港口的船只都探个遍。”　　雷欧利亚带着一丝无奈地浅笑一下，回答：“好。”　　夜时探寻很快开始，难度比白时要大的原因是可以询问的人随着时间越晚，越来越少。但好处是，那些停船都空了下来，也没有几个水手看管，两人可以在船只间跳跃奔走，自行查看船内的标志，找寻它们的名字。　　忙忙碌碌的一夜不知不觉过去了，当天色翻起血红，晴空终于感觉到了疲累，自此，他们自认已经将整个港口视线所见的船只都跑了个遍，可是偏偏没有饮血号的影子。　　-　　这时雷欧利亚的背包发出了微微的震动，他知道是小疯来找，便翻出了海螺。　　［怎样？有找到饮血号吗？］小疯元气十足的声音从海螺之中传来，听起来来似乎昨夜睡得很好。　　“还在找，你们等到鲁克了吗？”雷欧利亚淡淡回答，反问。　　［还在等，没想到这找个人还挺麻烦的，我这会儿吃完早饭就跟阿飞出门去打听看看，有什么消息我们再联系哦。］　　雷欧利亚”哦“了一声，放下了海螺。转过头，发现晴空正站在港口边缘，对着海面观察什么。　　他走过去，问：“在看什么？”　　晴空这时抬起手来，指向一艘细长的船舰，它正拖着一艘残破不堪的船只向远处行去：“我昨天白天也看到了好多次这样的景象，那种船总是拖着破船往一个方向行进。雷欧利亚，你说，这是不是将破船拖到固定的地方修补啊？可是，我们并没有看到有任何聚集破船的地方啊……”　　雷欧利亚“呵”地一下笑了起来，禁不住一把抱住晴空一下，说道：“你实在是太聪明了。”　　http://www.biqukan.com/20_20623/14120513.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第344回（二）逆运（27）前往暗舱岛


雷欧利亚和晴空开始沿着海岸，朝着那只细长拖船行进的方向跑去。

可是，跑了一小会儿，就见那个细长的拖船向着深海那边行进，两人只得停下脚步，向一侧忙碌的水手打探，当然了，挑选可问的人选必须是基恩一族的。

“你是问那些破船都被拖到哪里去了啊？当然是被带到暗舱岛咯，就是个在几里外的小岛，你们想要过去得租个小船，当然，有耐心的话，游泳也是可行的。”那个基恩族的水手还算耐心地回答，用用手指向东北方向，一个小小的岛屿微形，便入了雷欧利亚和晴空的眼。

“明白了，谢谢你。”晴空微笑致谢，然后转头看向雷欧利亚，“怎样，要游泳还是租船啊？”

“租船吧，让你和白狮子游那么远，我心里过意不去。”雷欧利亚干脆地回答，转而问那个基恩水手，“哪里可以租到船？”

“可以游去那个岛的小船随处可租，我这里也可以，100银租一天，现在付款，我身后的船你们便可以直接划走了。”

“成交。”雷欧利亚说着就掏出了钱袋-

第一次在这游戏中划船，晴空还真感觉有些新鲜。本源世界里的船只都是无人驾驶，自动寻路的，这么复古到需要手动操作的船只，她虽然在历史图册里面有见过，真实操作却是有生以来头一回。

开始有些手忙脚乱，但很快，晴空就在雷欧利亚的节奏带领下掌握了要领。

一叶小船开始在血色天空照耀的海边上，渐渐向着那个剪影越来越明晰，形状也显地越来越怪异的小岛驶去。小半个时辰后，随着一片片破船残骸的零散出现，雷欧利亚和晴空终于看清了这个暗舱岛的模样。

就好像整个岛屿都是被破船组成，从临近的海面到岛屿沙滩上遍布着船的零件和残骸，岛屿的中心更是由大大小小地破船堆高成一座小山，小山的脚下一处缝隙处闪着红光，看来起内部似有人气。

雷欧利亚将小船停靠在陆地，然后将绳索挂在一侧支出的破船桅杆上，跟晴空和白狮一道踏上了暗舱岛的陆地。

“这个岛上还真的全是垃圾啊……”晴空看看四周堆成小山的破船零件垃圾场，感叹。

“不过，还是有人住在垃圾场内的。”雷欧利亚说着，指了指垃圾堆脚下那忽红忽暗的光影，说道，“走吧，我们进去看看。”-

还未走近，就听到了乒乓作响的打铁声，听起来就知这座暗舱岛的主人做得是何种生意。雷欧利亚和晴空又走上了几步，便听到了两个男子的对话

“怎么样，我这船已经修了一天了，究竟能不能修好？”一个声音沙哑的中年人问道。

“当然，给够钱都能修好。你这船伤到了核心，修起来不是这么快的。哎呀，你自己也知道，你这船可是被卷进过风暴里，差一点就粉身碎骨的！哪里这么容易修啊，你就在我岛上再待个两天吧。”另一个厚重的男声震震地说。

“快一点吧！我很忙的，上一单亏得厉害，我不赶紧出海挣点钱，就浑身不痛快！”

“哈哈，谁让你没事出海去什么彩虹谷地啊，你又不是不知道，那条可是死亡航路……”

听到这里，雷欧利亚和晴空不禁猛然抬头对视了一眼，然后坚定而有默契点猛然点头一下，想着屋内大步奔去！　　http://www.biqukan.com/20_20623/14133426.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第345回（二）逆运（28）交易条件


这座垃圾场的“内部”似乎没有大门，沿着零件堆砌留出的通路跑了没几步，就看到了一个几近圆形的中空场地，摆放大大小小各式待修理的船只，中心有个圆盘，可以上下伸缩，当两人闯进来的时候，正好看到了一只破船从中心圆盘处升起。

房间自然由无数部件堆砌而成，一圈有数个火炉，每个火炉前面都站着两三个铁匠在忙乎着工作。因为屋子是由各式破船的零件堆砌搭建的性质，所以需要的材料都是随处取材，伸手就来，看着那些铁匠从墙壁中或脚下堆砌的零件里抽出这个那个的部件修补船只零件，晴空只觉得有趣。

雷欧利亚和晴空冲进房间后，即刻左右观察，刚刚听到的对话不远，想来他们所找的人就在门边，便视线一扫，定格在了门口一侧的火炉。

那边上站着两个人矮的那一个身材敦实，留着一脸大胡子，不仅一只眼明显是假的，一只腿也是由机械做成的。另一个则是个身材魁梧，面带凶相的中年男子，偏长的脸型及尖长的耳朵表明他是多利族人。两人看到雷欧利亚和晴空气势汹汹地冲了进来，难免戒心突起，便各自拔出了长剑和大锤，摆出了战备的姿势。

“冷静，我们不是来打架的。”雷欧利亚抬起双手，做出一个安抚的手势。

“闯进暗舱岛修船部的无非三种人，一种是来修船的，一种来买货的，还有一种来找茬儿的。你们两个看起来不像是来修船的，否则怎么会走这条道？好了，要么说说想买什么，如果要打架，我塞蒙奉陪到底！”大胡子中气十足地吼道，那声音吸引了房间里的所有人，铁匠们操起手上的打铁工具，眼神里都是戒备。

“误会，我们是来找他的。”晴空说着指了指站在大胡子旁边的中年多利壮汉，用相当确定的语气说道，“这位，想必就是饮血号的船长，鲸鱼王查克吧。”

查克几乎是立刻皱起了眉头，将手中的长剑又举高了几分，寒着脸问道：“你们是谁，找我何事？”

“不必紧张，找你当然是好事，你刚刚不也说想要挣点钱吗？这不，挣钱的机会来了。”晴空说着给雷欧利亚使了个眼色。

雷欧利亚识趣地接了下去：“对，听说你认识前往彩虹谷地的海路，我们想雇你前往，价格好商量。”

查克拒绝地如此干脆，真是出乎了雷欧利亚和晴空的预料。两人对视一眼，雷欧利亚忍不住再次争取：“上一趟前往彩虹谷地似乎是个不怎么愉快的经历，不过，这一次，应该不会那么糟的。”

“呵呵，你是没过去那条死亡航路，当然不知道其中的可怕，那风暴、那龙卷风、那一滩汹涌的海，都是吃人的怪物！好了，不用多说了，这活儿我是铁定不会接的！”

查克说着话的时候，晴空将视线挪到了大火炉那一侧阴影里摆放的巨大船只，船尾已被彻底毁掉，整个船到处是划痕撞伤，显得残破不堪。她思考了半分，接话道：“这一次我们会提供最好的船只，足以抵御风暴的最好船只，重要的是，我们不仅给够佣金，还可以将我们所谓最好的船只送给你。我想，这样应该可以省掉你很多修理费吧。”晴空说着，指了指那只几近报废的破船。

这个条件让查克明显犹豫了一下，他上下打量了雷欧利亚和晴空一番，用质疑的口气评价：“你们知道最好的船只得花费多少钱吗？就凭你们两个，可以搞到最好的船只？还有佣金，没有3000个金币，这活儿我是不会接的。”

“3000金币当然没有问题，至于船只，你跟我们走一趟，我带你去看，我们好船很多，你可以自己挑。”晴空几乎是立刻就回答了。雷欧利亚转头冲她眨了眨眼，她立刻偏头低声一句，“别怕，反正钱不是我们出……”

查克显然没有注意到这个细节，再一次陷入了犹豫地沉思。

雷欧利亚于是接了晴空的茬儿，劝说道：“你要么带着你的人跟我们回一趟东凌港，我们的船停在那边，你去看了就知道真假了。”

“你们有船为何不驶来漩涡岛，而是停在东凌港？”

查克这个问题一下子将雷欧利亚卡住了，好在晴空接下了话来：“我们是基恩人，你也知道最近多利族对于基恩来的人有多仇恨，我们怎么敢将船只驶来。东凌港就在海的那头，过了一个晚上就到了，你还是亲自去看看吧，我们一起上路。”

查克的眼睛摇摆了一下，说：“预付500金，我就跟你们走。”

“五、五百金？”晴空一下子瞪大了眼睛。

雷欧利亚倒是干脆，回答：“成交。”　　http://www.biqukan.com/20_20623/14144016.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第346回（二）逆运（29）返程东凌


递给了查克500金后，便踏上了返回漩涡岛之路。查克看到他们划来的一叶小船，不觉露出了鄙夷的神色，好在还是乖乖上了船。不多久，三人与雷欧利亚的坐骑白狮便返回了多利一族的领地港口。

雷欧利亚踏上岸去，正想着跟小疯通话告知进展，海螺的震动传来，这是小疯主动寻求通话来了。

［雷欧，我们这边有进展了！］不等雷欧利亚开口，小疯向来很有精神的话音传来，［我们逮到鲁克了！啊，好像用“逮”这个词不太妥，不过追了这家伙两条街总算将他抓住。不过放心，现在已经跟他“谈妥”，人就在我们身边。］

“不错，我也有个好消息，我找到查克船长了。我打算现在就带他回东凌港，你们跟我们一道回去吧？我在港口等你们。”

［回东凌港？……］小疯明显在海螺的那头迟疑了一下，但马上又，［好啊，不然我们直接在回程的船上集合吧？我和阿飞肚子又饿了，等我吃饱喝足就去船上找你们。］

“行，待会儿船上见。”雷欧利亚着，结束了通话-

从东凌港夜航前往漩涡岛坐的是夜明珠号，而从漩涡岛夜航回程东凌港的船只则是东航号，两班船是日夜交替着工作的。

东航号是一班被涂得船体通红，其上绘制着一个艳俗的日出图案的圆形船只，跟夜明珠号一样辨识度极高，很快找到。

雷欧利亚替三人买了船票，还要再等两个时辰才能上船，查克船长便提出要分头逛逛，待会儿集合，这个要求被晴空一口拒绝。之后的一个时辰，晴空和雷欧利亚寸步不离地跟着查克船长在港口来回跑，不论他是与人聊天，还是在港口商铺流连，两人都像保镖一样地相伴左右。船长最后终于放弃了想要个人独处的奢望，找了个海滩上的伞棚坐在其下，三人就这样盯着泛红的海天，等待可以上船的时辰到来。

熬到登船时间，晴空第一时间“赶着”查克船长上了船。昨晚一夜没睡，她显然是有些疲累，雷欧利亚便劝她回客舱休息，自己留下看着查克船长，一边等待与小疯、阿飞他们一行汇合。

又一个时辰很快就要过去，马上就要到开船的时间，却迟迟等不到小疯一行人的身影，雷欧利亚终于忍不住掏出了海螺，将其放在耳边唇边，呼唤起小疯的名字：“小疯，小疯，你在哪里？”

很快，小疯就连通了与他的通话，这时，发船的鸣叫已经响起，雷欧利亚开始感受到船身微微地起船晃动：“小疯，东航号就要开船了，赶紧上船汇合。”

［雷欧，别担心，我们总会汇合的，时间问题。］小疯含着笑意回应。

“问题是，现在已经没时间了，真的到了开船的时辰了。”雷欧利亚话的这会儿，东航号已经开始缓缓离岸，起船的鸣叫结束，看来确实已经没时间了。

［雷欧，我们已经汇合了啊，我看到你了。］小疯却笑着。

雷欧利亚抬头四下看去，果然在港口边上看到了黑袍下的小疯在向他招手，旁边站着被黑袍完全遮身，看不清脸色的阿飞，以及站在他们身边那个满脸惧色的多利弓箭手，想必那就是鲁克了吧。

“现在跑两步，还来得及上船……难道，你不打算上船了？”雷欧利亚看着三人站在港口一动不动的身影，终于领会了状况。

［是啊，雷欧，我和阿飞打算直接从漩涡岛出发前往彩虹谷地了。我知道那也是你的目的地，不如我们还是直接在彩虹谷地汇合吧。这个海螺你留着，我们保持联系。］小疯笑言，冲着雷欧利亚持续招着手。

“彩虹谷地？……”雷欧利亚喃喃着，就这样眼睁睁地看着东航号游离开了港口，而对岸三人的身影渐渐变小，“小疯，你们究竟是谁？”

他问出这话时，为时已晚，小疯已经放下了海螺，听不到他的问话。雷欧利亚并没有追问，因为他知道追问也是无用，只得暂且放下心中的疑问，将一切的答案留给下次的再聚约定的彩虹谷地的重聚-

晴空并没有完全听从雷欧利亚的交代，在客舱屋子里翻来覆去半个小时睡不着，便又走回了甲板区域。那时候雷欧利亚正站在甲板上看着海面出神，身边没有其他人，便走了过去，询问：“怎么就你一个人？”

“查克去酒吧区域喝酒了，小疯和阿飞他们没有上船，是直接去彩虹谷地汇合。看来鲁克会作为他们的航线向导了。”雷欧利亚转头看向晴空，回答。

“他们去彩虹谷地做什么？”晴空不禁问。

“等到下一次见面，或许就能水落石出了。”雷欧利亚着，将视线又落回了无尽的海面。　　http://www.biqukan.com/20_20623/14154661.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第347回（二）逆运（30）向彩虹谷地出发


经过六个时辰的航行，下了东航号，查克船长跟着雷欧利亚和晴空的脚步来到了战矛区，自然很快知晓了他们的身份。

“嘿！我可不愿意为基恩的军队做事！”查克毫不掩饰不满，“你早点说清楚自己的身份，我一定不会跟你来！”

“这可不是让你帮基恩的军队做事，我们是要前往彩虹谷地解决龙患，这事对谁都有好处，多利一族自然也不例外。”雷欧利亚劝解道。

“那我更不愿意去了！解决龙患？你干脆直说带我去送死得了。”查克说着就要转身离开，可惜站在他身后的一队金甲卫兵形成了一堵墙，截去了他的去路。

“既来之则安之，既然我们事前已经说好了交易的条件，就不得反悔。事成之后，说好的报酬一分都不会少你的。”雷欧利亚板起了脸色，显示出威严。

查克脸色依然难看，但总算还是个识时务的角色，没有反抗意味着用沉默作为了他无可奈何的回答-

雷欧利亚将事情的大致的经过和结果禀报了韦尔斯金骑，连同两个黑衣人的事情也一并说了。本以为韦尔斯会责怪自己弄丢了鲁克，他却没有，只是若有所思地对雷欧利亚交代：“稍后去到彩虹谷地，如若再遇到那两人，一定要万分小心。”

之后两人讨论了最近几日东凌港的要务，知道了在短短几天之内，塞恩已经全面接管了战矛区的事务，这等于全面接管了东凌港，从地理位置来看，这里是漩涡岛登陆基恩本大陆最近也是最关键的港口，如此顺利接管，自然是好事。

“你们启程之后不久，白银骑士团也会派兵前往彩虹谷地支援。”事情说回到雷欧利亚接下来的要务时，韦尔斯如此说，“目前困在彩虹谷地的，有一位是白银骑士团的副官，为此白银骑士团定会发兵的，所以，如果你们在谷地遇到相当的危险，不要硬撑，等待支援。如若事情真的相当糟糕，发信给我，需要的人马我会尽力调动。”

“明白。”雷欧利亚为此行了一个半身礼，“船只还在准备中，与船长士兵们约定的是七日后启程，还有四日，我会在这几日内做好万全的准备，时间一到，准时出发。”

“那么，就拜托你们了。”韦尔斯用此句结束了对话-

稍后的几日，雷欧利亚会在上午巡视船队，查看准备工作，下午晚些时候，便去丛林中寻找努力打怪升级的晴空，帮助她更快的成长，这样的帮助和守护通常都会持续到子夜时分。

时间过得很快，四天一晃就过了，虽然查克船长几乎每晚都试图从“关押”的营帐中逃脱，但终还是没有逃掉。

晴空此时到了55级，虽然不高，但似乎也达到了踏上彩虹谷地所需的最低标准线……就算达不到又怎样呢？雷欧利亚知道她的脾气是怎么都会跟着去的，便也放弃了劝说，理所当然地将她算作一同前往，伴他左右的伙伴了。

出航的那天一早，韦尔斯让几万金骑与港口列阵送行，士兵们整齐划一地举高手中的武器，呼喊着：“黄金骑士团之光！”那个场面甚是威武，让站在舰队面前的雷欧利亚和晴空一时间充满了斗志。

登上船舰，到了起船的时刻，六十只船舰上的船长一同吹响了角笛，这笛声像极了鼓声，让船上的海水都震地微微翻滚，显的波涛激昂。

由雷欧利亚、晴空和查克所在的“太阳神号”船舰为首，带领着六十只船舰缓缓驶离了港口，红光天色下的一众船影不多时就变为了镶嵌着光边的黑影，在无边的海洋上从炫目，变得模糊。

“愿圣神保佑你。”韦尔斯遥望着船影，轻声喃喃。　　http://www.biqukan.com/20_20623/14182100.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第348回（三）月隐（1）月隐石的下落


无名氏在天劫之后似乎就消失了踪迹，当然，左慈并不在意这个，也没有想要用海螺联络他的冲动。只要能搞清楚现在的处境，能够找到快速变强之路，有没有神秘的无名氏在，他都无所谓。而，身处这个神秘的俱乐部里，确有一人能够提供足够的信息和帮助，那便是黑羽。

天劫开始，黑羽就告知了左慈关于地下斗技场的一切，并愿意将那个可以快速提升能力的地方无限制地向他开放。

“七天，有没有办法到达六十级？”左慈安静地听完黑羽的介绍，冷冷地问出这句。

“你现在多少级？”

“三十二。”

黑羽不觉笑了起来，这分明又是一个异想天开的孩子，但，也只有对于自己足够自信的人才能问出如此荒唐的问题。

“七天跨越二十八级？这是天方夜谭……不可能的事情。不过，如果你真的很有自信，可以试着在地下斗技场设置级别够高的对手，通常设置与自己相差五级以内的对手是安全范围，超过五级就会变得艰难，超过十级便会危险，超过十五级……那就是送死。当然，级别跨度越大，经验值获得便会加倍——只是要小心，可别过分自信而丢了性命才好。”黑羽挑了挑眉毛，如实说。

“关于我选择的对手信息，能够在进入之前查清吗？”左慈依然保持了一贯的冷脸冷语。

“当然可以，收钱做登记的那个幽冥师徒可以回答你关于战斗的任何问题。”黑羽笑答。

左慈听完，不再提问，径直走到吧台处买了一大堆的抗眠体蘑菇饼，随后向着地下斗技场的入口走去，自此，十二日以来，黑羽都没见他再上来。

-

十二日之后，天劫之暴雨也已结束五日，恶血天涯那边的血鸦会面已散，大家接受了首领奈特分发的任务向着各处散去。黑羽虽身不在恶血天涯，奈特事事书信给她，偶尔一两次海螺通话，自然知道各位的去向。只是让她有些意外的是，本应该前往基恩的灰蛇及冥猫竟然出现在了她的斗技俱乐部内。

“出了什么事？”黑羽正坐在屋子喝茶，察觉到灰蛇和冥猫的到来，抬头第一句便问。

灰蛇幽幽地叹了口气，冥猫尖气地回答：“出了个意外的变故，我们赶去修道院的路上遇到了一队烈狮行会的人，当时大意了，让他们给逃了……等反应过来的时候，才知道那是烈狮行会的马库斯带队的，他竟然亲自前去基恩绑了一个人，现在应该已经被带回火炉堡了，我要趁着他们对其下手之前，将那人抢回来……”

“说重点！”黑羽听了这么一大堆，虽然听明白了大概，但也知道这些绝非重点，因为奈特特别交代过，如今只有圣石是最为关键要务，但凡与圣石无关的事物都要放到一边。

灰蛇和冥猫弱弱地对看了一眼，冥猫轻声说道：“他们绑的那个人是个猫耳族，身上似乎带着失踪了的月隐石……”

“什么？！”黑羽的双眉瞬间凝结在了一起。

“我们已经将此事告知了奈特，他让我们在这里与他会面，应该就到了……”

冥猫的话音还没有落下，身后就传来了奈特沙哑的男声——“我已经到了。”

“如果又一颗圣石落在了他们的手上，那可就不妙了！”黑羽顾不上客套，直言。

“我知道，所以我们即刻集合，就要出发前往火炉堡了，那个被他们绑走的猫耳族人，我们一定要抢回来。”奈特对黑羽说着，将带着白色面具的脸转向灰蛇和冥猫，“你们现在就出发前往火炉堡，试着查找到关押那个猫耳族的地方，我们可于每晚子时在接头处汇合，如有紧急情况，用海螺知会我。”

“明白。”冥猫简单回答，灰蛇点点头。

奈特在转脸拿下面具之间，两个黑袍下属便消失了踪迹。

面具拿下，奈特露出了无名氏的脸庞，他翘着一侧嘴角询问黑羽：“我交给你的那个孩子，现在如何？”

“你走之后，他就进了地下斗技场练级，这十二天以来都不见人影，我都在想这孩子该不会是挂了吧。”黑羽淡淡说道，拿起茶杯抿了一口茶，又说，“你要是真的关心，那就自己下去看看吧。”

奈特轻笑了一下：“死不掉的，我敢保证。”说完，他就转身向门口走去，并丢下一句，“我这就去领人了。”　　http://www.biqukan.com/20_20623/14194364.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第349回（三）月隐（2）无名氏的要求


走下通向地下斗技场的阴暗楼梯，径直走向斗技场地，左慈正好完成了对于本场对手蓝血巫师的最终击杀——鬼爪链刀在空中飞舞，他的却在无息之间接近了猎物的身后，一记凿击出手，这才是结束战斗的招数。

无名氏忍不住鼓掌几下，以示鼓励。蓝血巫师毕竟是六十级以上的怪物，如果他没有记错的话，左慈十二天前可是三十级出头，如今至多到达四十五级，要与相差十五级的怪物搏斗，这可不是一般人能够做到的。

左慈从斗技场的铁栏中走出，淡淡地看向无名氏，等待他开口。

“十二天不见，升到几级了？”无名氏笑问。

“应该五十二级了。”左慈简单回答。

无名氏瞬间瞪大了眼睛：“十二天升到五十二级？你这是怎么做到的？”

“我只挑战与自己相差十五级的怪物，而且只选择物理防御低的人形怪物，找到一个套路，打起来就轻松多了——目前这个进度，可比我想象中的慢。”

无名氏听后忍不住又拍了几下手掌，感叹：“独自一人你也敢这么练习，你也不怕一个不留神死在斗技场里？”

左慈轻轻地冷笑了一下：“你这话，不仅高估这个游戏难度，也低估了我的实力。”

“好好，这是我认识的左慈，离开你十二天，一点都没变，我心甚慰。既然这样，那就跟我去做一个高难度的任务如何？”

“别忘了我身上还有一个寻找熔浆火石藏匿地点的任务——”

“不影响，同一个方向，一起做掉好了。”不等左慈说完，无名氏就打断道。

左慈只考虑了一秒，便回答：“好。下一站，去哪里？”

无名氏淡淡地叹了口气：“又要回到那个该死的地方——火炉堡，我们的下一站目标。”

-

踏上征途几乎是分分钟的事情，走过一遍的路途再走便显得驾轻就熟。从公共马厩取了左慈的鸵鸟坐骑，两人出了暗影城便向着钢铁要塞中转飞奔而去。

这一路上两人对话不多，左慈免不了的问起了此次任务的内容：“这次的高难度任务，内容是什么？任务单递给我。”

“没有任务单啊，这次的任务是我直接雇你，详细的内容么，到了火炉堡再告诉你。至于奖励——我带你完成寻找熔浆火石藏匿地点这个任务，应该够了？”

左慈一时间没说话。

于是，无名氏又说了下去：“寻找熔浆火石藏匿地点这个任务的奖励我记得是三千金币加上两个传奇装备吧，没有我的帮助，你估计一年半载也完成不了，别忘记了上一个任务也是在我的提示下顺利完成的，我还没有收你咨询费呢。”

“行了，不用多说，你的任务我接了。”左慈冷冷地回答。听了无名氏的要求，他内心反而多了几分安心，早前莫名遇到他，一路上的际遇都源自于无名氏毫无索求的帮助，给予的毫无道理，看不清他的目的。如今这位神秘人终向自己提出了需求，对于了解他，似乎可以迈进了一步，左慈自然会接受，也希望可以借此看清他的目的。

熟悉的景象一片片地驰过，经过了一晚上的奔波，他们来到了钢铁要塞，又马不停蹄地坐上了飞艇，经过三个时辰的飞行，来到了火炉堡七堡之一，角鹰堡的车站区域。

-

出了车站，左慈领路去旅馆做了登记，然后提出了休息的要求：“我要上去睡一觉，醒来之后你得告诉我任务的详情。”

“当然。”无名氏回答，这才意识到一路上左慈不停地吃着抗眠体蘑菇饼，便问，“你这是多少天没有睡觉了？”

“大约十三天吧。”左慈说着已向通向二楼的楼梯走去，向他挥了挥手，“睡醒再说。”

无名氏被他的回答惊地合不上嘴……要知道，这个世界虽然有抗眠体蘑菇饼这种消除困倦的食物，但是随着时间拖长，它的效力就会越来越短，也会越来越少，通常七天之后，即使吃了抗眠体蘑菇饼，身体仍然会感觉到负担……他可从来没有见过能撑过十天不睡觉的普通冒险者，可这左慈竟然撑到了第十四天？！

思及至此，无名氏不禁笑了起来。他只觉得，越来越佩服自己的眼光了。

-

左慈这一觉睡了十二个时辰，足足一天一夜。

这一天的睡眠中，他难得地进入了一场梦境——　　http://www.biqukan.com/20_20623/14205717.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第350回（三）月隐（3）寻找猫耳族的任务


在这场梦里，左慈走入了一座充满迷雾的黑色堡垒，堡垒里面阴森冰冷，四周什么也看不清。他本就是个不喜欢大呼小叫的人，便只是安静地观察，放轻脚步向前走着他知道，他在梦里，他就是知道自己是在梦里，所以可以无所畏惧。

终于，这场无尽在迷雾中探索的梦中出现了异物，在他反应过来的时候，一左一右地飘来了两个被黑袍罩住身子的神秘人，站到了他触手可及的位置。他们一高一矮，全都看不清面容，只是站在他的身侧，定定地站着，似乎在认真地打量他。

左慈停下了脚步，与左右两个黑衣人进入了无声的对峙，直到一道声音从正前方传来，那声音沙哑地让左慈感到熟悉，像极了无名氏的声音。那声音：“让我们欢迎新来的成员，他或许就是可以我们正在寻找的，可以逆转命运的那一个。”

空气中突然响起了一阵女人的娇笑，左右两个黑衣人开始绕着左慈划圈似地挪动身子，似乎在观察他的每一寸皮肤，每一丝发缕。笑声终于停止，个子较矮的那一个开口传来尖细的声音，道：“是否是可以逆转命运的人，很快就能见分晓左慈，就让我们看看你的本事吧！”

话音落下，两个黑衣人退入了迷雾中，左慈思虑了半秒决定迈步追上去，可刚一踏步，一阵窒息之感传遍全身，他眼睛一阵发黑，不觉猛皱眉头，一个使力，从床上坐了起来。

梦，终是醒了；一切，回到了角鹰堡的旅馆房间之中-

走下楼去，毫不意外地看到无名氏坐在一方桌子前等他，面前摆着一桌子未动的饭菜，都是刚上桌的样子。看他到来，摊手指了指面前的饭菜，道：“我猜你应该很饿，多吃一点吧。”

左慈面无表情地坐下，没有起手动菜，而是直直地看向无名氏，好一会儿，才：“你倒是算准了我起床的时间。”

“我可以我们是心有灵犀吗？”无名氏弯着眼睛毫不畏惧地看回去。

左慈淡淡地呼了一口气：“吧，你想要我去执行的超高难度任务，究竟是什么？”

“不吃一点再聊？”无名氏又指了指饭菜，“你可是吃了十几天抗眠体蘑菇饼啊，我可是知道那东西究竟有多难吃……”

“我现在就想知道任务究竟是什么，还有，你究竟是谁。”左慈不等无名氏的语句尾音落下，一字一句地出了自己的疑惑，自己的要求-

无名氏看着左慈认真的眼神，嘴角的笑意更浓了几分：“你一下子问的问题太多，我暂时只能回答一个关于接下来的任务，我需要你利用烈狮行会成员的身份潜入内部，从马库斯或者其亲信的口中查到他们刚刚绑架的一个猫耳族人的下落。这事相当重大，不止你一个人在查找，我也在找，只是希望能多一份希望。时间紧迫，我们已经耽误了两天，我需要在十二个时辰之内查到他的下落。也就是，这顿饭吃完，就得拜托你马不停蹄地赶去烈狮总部，想尽一切办法找到那人的下落了。”

“那个猫耳族人是什么身份？为何烈狮行会要绑架他？我不搞清楚这些，很有可能会在执行任务的时候出错。”

“那个猫耳族人的身上藏着七大圣石之一的月隐石，圣石之力的强大你无法想象，之前正是其他圣石的力量唤醒了罗生门内的七颅恶龙，让天劫再现，死不复生。烈狮行会是安布罗斯的走狗，自然是为他卖命，其中隐含的阴谋足以毁灭整个勇者大陆及所有与你一样来到这里的冒险者。好了，我知道，我到这里已经足够，你已经了解到事情的严重性了，对吗？”

左慈轻轻地哼了一口气，撇起一侧嘴角，道：“懂了。”-

大约花了五分钟就结束了吃饭，左慈和无名氏一道走到了旅馆门口，无名氏在分别前提醒：“找到了线索立刻用海螺联络我，送给你的海螺，你可是一次都没用过。”

“知道了。”左慈淡淡回应，停顿一下，补充道，“这次的任务结束，你也该告诉我你的真实身份了。”

无名氏转头笑看他：“那么，等到这次的任务圆满结束后，我们再讨价还价吧。”

左慈知道与他争辩无用，沉默着转身迈开步子，向着烈狮行会的集合点建筑方向跑去。　　http://www.biqukan.com/20_20623/14213592.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第351回（三）月隐（4）请见的理由


转角就是带着醒目烈狮行会标志的行会服务点建筑，推门一进入门堂，左慈就感受到了里面一阵闹哄哄。

一个中气十足的男声传来，话音中的怒气难掩：“大家可否已经知道，有人竟然胆大包天，公然阻击我们烈狮行会的成员，前往暗影城的兄弟姐妹已经有近六十人失踪，这行为简直令人指，对手的实力不容小窥！大家之后的行动一定要万分小心，最近如没有要命的任务，奉劝还是呆在火炉堡内为好！“

左慈跨步走进月牙形的里间，只见里面聚集了十几个行会成员，无一不是面容紧绷，一副好似天塌下来的表情。

早前遇见过的菲奥娜也在其中，看到左慈进来，向他招了招手手，随即主动走了过来：”嗨，又遇到你了，上次都没来得及问你叫什么名字……你应该见到马库斯会长了吧？”

“见到了，我叫左慈。”

“天劫时候你去了哪里，这么长一段时间也没在城里见到你人，你还以为你跟那些在暗影城失踪的同伴们一样，也被神秘组织给暗杀了呢！”

“神秘组织？”左慈不觉皱了下眉头，脑海中就这样浮现出了无名氏的脸。

“对！神秘组织！——非常可怕！在城里屠杀了我们六十个同伴，金银会的美女会长伊耶芙特也惨遭毒手，简直毫无人性！据其他线报所说，对方只有寥寥几人就可对抗我方几十人，实力简直神级！这事闹得行会里不得安宁，偏偏会长又不在火炉堡内。我们行会没有副会长，只得想法子召回散落在世界各地的，会里最强的几位，回来主持公道。目前的说法，大家讨论下来，就是让咱们留在火炉堡内，不可妄动外出……“

菲奥娜正在手舞足蹈地说着，走过来一位高大的女战士，红竖起梳着长长马尾，一身红色铠甲着高雅的哑光，背后的尖头锤子冒着虚火般的光晕，一看就是个高级角色。她拍了拍菲奥娜的肩膀，看着左慈，问道：“这位新人好像没见过？”

“啊啊！米伦娜，我的米伦娜！让我来隆重介绍一下，这位就是骗我入会的米伦娜！长得这么美，却是个厉害角色，可是我们烈狮行会目前排名第一的女战士哦！”菲奥娜跳到米伦娜的身边，双手做出一个呈现的动作。然后将手臂划向左慈的方向，又介绍道，“这位是左慈，刚入会不到一个月的新人……盗贼？”

“对，盗贼职业。”左慈冷冷地回答，心想着身上的任务，已然不想在此纠缠。目前的当务之急，对他来说，便是搞清楚会长是否回来，人在哪里。于是，他很直接地问出了自己的问题，“会长在哪儿？”

米伦娜夸张地叹了口气：“是啊，天劫到来已经够令人不安的了，又闹出了成员接二连三失踪那么大的事。如此多事之秋，大家都在找会长，可他却去了基恩大陆。”

“会长去基恩大陆是为了什么？”左慈明知故问。

“这就不太清楚了，会长一向神出鬼没，早前全城通缉雷欧利亚，会里不少人去了基恩，想必是为了将成员们召回吧？我也不敢确定。”米伦娜回答。

左慈见她回答地诚恳，看来确是不知真相，想来这会里果然难有人知道会长的动向，怕是询问他们也是枉然。他眼神一瞥，看到那个负责联络的蓝少女正靠墙站在角落，安静地听着众人的讨论，便跨步走上前去。

“我要见马库斯会长，会长回来了吗？”左慈直接抛出自己的要求。

“会长倒是一天前就回来了，不过目前已经闭关，恐怕是谁也不会见的。”蓝少女轻声回答。

“闭关？在红堡闭关吗？”

“这我就不清楚了……每次会长交代闭关，那就是拒绝任何拜访申请的意思，天塌下来也不见，天王老子申请也不见。”蓝少女摊摊手。

左慈低下眼去沉默了半刻，抬眼看向蓝少女，再问：“最近暗影城生的烈狮行会成员失踪事件，算不算是比天塌下来还要重要的事情？”

“这个……”蓝少女一下子语塞，她当然知道这起让人惶惶不安的失踪大案，绝对是烈狮行会目前最难解的难题。

“我想马库斯会长一定想要知道我们的敌人是谁——此事重大，你想办法立刻通报会长，我今天一定要见到他。”左慈定定地说道。　　http://www.biqukan.com/20_20623/14216553.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第352回（三）月隐（5）被召回的烈狮成员


蓝衣少女要怎么联络会长，左慈并不清楚。那女孩只是需要一个时辰才能给到答复，之后就跑出了行会集合点，不见了踪迹。

左慈随后走出了行会集合点，拐进僻静的小巷里拿出了自无名氏送给自己以来一次都没有用过的海螺，将其凑到了耳边，轻轻道：“无名氏，能听到我话吗？”

很快得到了回应，无名氏沙哑中带着慵懒的声音传来：［我在。你可是头一次联络我，一定是急事，看。］

“马库斯已经回到了火炉堡，可惜拒不见人，幸好行会里出了个［狙杀事件］，有几十个烈狮行会的成员被杀失踪，我只能利用这件事接近他。”

［哦？……如何利用？］

“当然是个谎言，要想圆得真，只得借助你的力量了。”左慈用一向冷静的口气回答，缓缓出了自己的计划-

与无名氏结束了通话，时间还早。左慈想想剩下的半个多时辰也不算长久，便悄无声息地回到烈狮行会集合点内，静静靠墙站着，听着同行会成员的闲叙讨论

“你，哪些狙杀我们烈狮行会的都是些什么人？”

“听别的行会成员，那些人穿着黑袍，带着诡异的面具！是招惹上血鸦组织的人了！那些杀人不眨眼的乌鸦都是收钱办事，估计背后一定有更大的组织操纵！能拿得出那么多钱财的组织……该不会是基恩王国吧？”

“很有可能，我们曼切斯特随时都有可能与基恩开战，咱们烈狮行会可是受到首相大人艾伯特的庇护，等于是曼切斯特最有权威的行会，基恩人想要削弱我们的力量也是合情合理的。”

听到这里，左慈不禁感到好笑。虽然这是个游戏，什么逻辑都是得通的，可是基恩王国买通血鸦组织狙杀烈狮行会的虾兵虾将？这是在有些牵强。换位思考，就算真的重金请来血鸦暗杀，那也要指派去杀曼切斯特的王亲贵族，再不济，真要针对烈狮行会，也该杀会长马库斯啊。

不过，一到这血鸦，左慈就不禁想到了当初修罗和鬼狸在他面前展示的那一场，屠杀五十烈狮成员的场面。他认同地想：［如果这勇者大陆有谁可以寥寥几人干掉烈狮行会几十人，血鸦真是不能被排除的第一选项。如果真是黑袍面具的打扮，看来，真是他们无疑了。如此利用他们行事，或许会惹来麻烦，可是局势紧迫，现在也管不了那么多了。］

正在思绪中，另一边扎推的人群对话吸引了他的注意力

“会长拒不露面，连个主持大局的人都没有，哎，真是让人担心啊。”

“会里那几个响当当的厉害人物回城了没有？我就看到米伦娜了……”

“哎，伊耶芙特听遇害了，真是可怜。三大女枪手的另外两位，塞西莉娅早前去了基恩大陆追击雷欧利亚，应该在回来的路上，至于露蒂，已经有人在红堡见过她的踪迹，想必是已经回来了……”

“除了那三个女魔头，还有个更厉害的人物你们别忘记了索伦斯啊！他才是我们行会第一高手，虽然专职之后直接听命于御前首相艾伯特，但毕竟曾经是烈狮行会的高手，咱们烈狮有难，他是一定会出面解决的。听他也去了基恩追击雷欧利亚，不知道他回城吗？”

“对对对，索伦斯！那个才是我们行会的传人物，成长曲线非人般的迅速，绝对是我们行会最厉害的人物！他一定会领命回来，帮助我们解决问题的！”

［索伦斯］三个字，如雷击一般击中了左慈。他从来都没有忘记当初是为了什么要进入这个游戏，那便是要与自己的养父，索伦斯，一决胜负的决心！-

［左慈，你这样瞪着我，也无法改变你弱小无能的事实，就像你那个只会用死亡逃避一切的亲爹一样！打败我！只有打败我，才能证明你的强大，才有资格与我站在同一个平面话。左慈，你明白了吗？］养父冷狠的眼神是日复一日地，在一次又一次的摔打辱骂中，让一切关于他的记忆变成了灰黑的颜色，仇恨的情绪，难以抹消。

也不知从何时开始，打败索伦斯，便成为了左慈的一道信仰，一件今生必然要完成的要事！-

左慈深深地呼了一口气，以平复自己略起波动的情绪，暗暗想着：［索伦斯，终于找到你了。在这个游戏里，我一定要打败你！］　　http://www.biqukan.com/20_20623/14224469.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第353回（三）月隐（6）毫无准备的遇见


一个时辰很快耗过，蓝少女如约回到了烈狮行会服务点。

“马库斯会长答应见你了。”她如是对左慈说，“准备一下，午时出，未时接见。”话毕，递上了印有烈狮行会标志的黑色通行卡片。

左慈接过东西，径直走出了大门去。无需做任何准备，他心里已经有数，这番应对或许至关生死，他却没有一丝的心惊，性格所致。只是，对于这次的任务，他莫名地怀着强烈的探索欲，想要查清那个被绑架的猫耳族人究竟是谁，那是一种直觉、一种预感，自他从无名氏那里听到任务内容时开始，他就有了这种莫名的冲动。

带着通行卡和烈狮行会成员令牌，左慈一路无阻地来到了红堡，向守卫出示了身份证明，穿过回廊区来到候客大厅，向这里的守卫说明来意后，左慈将身子靠在一侧的墙壁上，开始静静等候着马库斯会长的召见。

候客大厅今天候等接见的人并不多，也不知跟马库斯会长突然宣布的闭关是否有所关联，那稀落的几个访客大多独立地站着，只有角落两个枪手在悄悄说着话，那音量正好足以落到左慈的耳中，而他如今已经开始习惯了从周边听来的谈话中寻找线索——

“你听说了吗？基恩的王储被刺杀了！——这可是天大的新闻！现在整个基恩因为这事都变得十分狂躁，我劝你最近没事还是别去那个大6游荡，那些基恩人啊，只要见到曼切斯特的身份就拔刀弄剑的，这状况可比早前还要糟糕。”

“这听起来真莫名，基恩的王储被刺杀，关我们曼切斯特人什么事？难道……”

“嘘，小声点，我也是道听途说，听闻那基恩王储的死是基恩内鬼与曼切斯特王室勾结策划的，现在估计基恩王室就差逮到一个确实的证据，不然早就宣战了——死得可是基恩未来的国王啊！这事要是落实，仗是必然要打的了！”

“哎，这听说要打仗也听说好一段时日了，两国还在胶着中，我看，要打就利落点开打吧，也省的我们每次到中立地带遇到看不顺眼的基恩人，还得找到个合适的理由才能动手……”

-

两人的对话还在继续中，左慈地注意力却莫名地被一股力量拉向了候客大厅之外——他感受到了一个冰寒地气息从外传来，那人的脚步很轻，却似有心电感应一般地传到了左慈的耳朵里，他的心跳莫名地漏跳了半拍……

这时，一个瘦长的黑色身影出现在了视线中，那人一头黑束后，一身细鳞黑甲的装备紧紧裹身，戴着图案诡异的下半脸的面具，露出了暗淡的皮肤和似蛇的绿眼。

进门那刻，此人的视线就与左慈相对了足有三秒，直到他已走到守卫面前，才挪开了眼。

左慈知道这人一定是在对着守卫报出了名字与来意，抑制不住强烈的好奇，便将身子向那个方向挪动了几步，但终还是错过了听到他的自报姓名。

左慈的举动被那人看在了眼里，结束了对话他冷冷地再次投来视线。两人就这样对视了许久，这身穿黑衣鳞甲的男人终于向左慈这边跨进了一步，似乎想要与他对话……这时，一名红袍随侍走出，唤道：“索伦斯！午时约见艾伯特相时辰已到，请随我进堡！”

这句话，那个名字，如同一道晴天霹雳，落在了左慈的身上，让他浑身冰凉……左慈自然不会料想到，在他毫无准备的时候，他就这样遇见了自己最想打败的人，养父索伦斯！

晃神一秒，左慈错过了索伦斯疑惑回眼的一瞥，其中包含得是对他的好奇。索伦斯自是感受到了左慈对他的反应，只是，进入游戏的角色模样与现实相差甚远，如果不自报家门，他并不能一下子猜想到站在角落的那个盗贼，竟然是自己的养子。

待左慈回神过来，索伦斯已经迈步走入了红堡之内，细长的黑色背影深深印入了他的脑海，左慈的双手也在不知不觉间握紧成拳，关节格格直响。

虽然，左慈知道自己目前的能力与索伦斯相比天差地远，那人走过眼前散出的杀气及寒意足以让人退避三舍，可他莫名地觉得留给自己打败他的时间已经不多——［在离开这个游戏之前，必须打败他。］左慈暗暗誓。　　http://www.biqukan.com/20_20623/14266426.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第354回（三）月隐（7）左慈口中的交易


未时之前，领路面见的红袍侍从叫响了左慈的名字，确认过他出示的行会令牌和黑色通行卡片，领着他第二次向红堡深处走去。

穿过回廊地带，乘上左手侧第三个电梯，再走过长直的走廊，黑铁大门打开后，便又见到了站在圆形房间中心的马库斯会长。

左慈没有行礼，只是定定地看向会长，走了过去。

于是，马库斯先开了口：“听说你有关于劫杀我烈狮行会之刺客的信息？”

“是的，我不仅知道他们是谁，还带来了他们想要交易的内容。”左慈淡淡地说。

“交易？”马库斯微微皱起了眉来。

-

左慈通过海螺将计划告知无名氏时，无名氏只觉得好玩——这小盗贼竟然要他假扮成血鸦的样子去城里劫持几个烈狮行会的人藏一阵子，造成血鸦组织已经潜伏在身边，随时准备动攻击的假象……

这还用假扮？无名氏挑了挑眉头，他确实就是血鸦，还是老大。

正好灰蛇和冥猫也在城中，要想绑架几个烈狮行会的小喽啰，实在是个简单的任务。于是，他很快就将任务分配了下去，以灰蛇和冥猫办事的效率，估计只需一两个时辰，就能造成轰动的效应。

-

你打算拿血鸦的事情威胁马库斯会长？无名氏那时问。

不，我只是想借血鸦的名头跟马库斯做个交易。左慈在海螺的那头冷冷地回答。

-

“什么交易？说来听听。”马库斯重新扯出一丝笑意，对左慈问道。

“相信马库斯会长已经知道暗影城劫持我行会成员的罪魁祸是谁，那便是勇者大陆最凶残的暗杀组织血鸦，我早在出生点鸦血村修炼的时候就与他们有过遭遇，那时候，行会的大部队在鸦血村集结，试图剿灭血鸦，结果我亲眼见到两个血鸦屠杀了五十烈狮行会成员，那个场面实在惨烈。”

“这事我也知道，我本不愿意与那些乌鸦为敌，后来也劝说行会的人不要与血鸦组织有任何牵连。只是，行会的成员众多，分散在世界各地，估摸着也不是每一个都能听我的。”马库斯做作地叹了口气，示意左慈，“你继续说下去。”

“那次生在鸦血村前的屠杀事件之后，我就对血鸦产生了浓厚的兴趣，试图追踪他们。于是，在前几日暗影城生大规模烈狮行会成员被劫持的事件时候，我也在暗影城。我亲眼目睹了几位烈狮成员被血鸦抓走的场面，当然我也被他们现了行踪，差一点被带走。”

“哦？差一点……”马库斯微动眼珠，上下打量了左慈一番，问，“那最终，他们为什么没有带走你？”

“最主要的原因就是我站在这里的原因，他们希望让我做捎话的人。”左慈面不改色地回答，“他们让我带来了与您交易的内容。”

“说吧，他们想要交易什么？”

“他们希望可以用六十条烈狮行会成员的人命，来换您手上的猫耳族人，及他身上带着的月隐石。”左慈定定地与马库斯会长对视，一字一句地说出了这番条件。

-

马库斯会长听闻此番，脸上竟是震惊地表情：“猫耳族人及月隐石？……他们真着么说？”

左慈还来不及回答，外面突然传来了三声铿锵地敲门声。

会长踌躇了一下，还是用脚踩上了圆盘之上的一个太阳图案，让黑铁大门轰然开启。

负责传话的蓝女孩慌慌张张地跑了进来。

会长微恼地教训：“不是知道我在面见吗？是什么天大的事情，要立刻来报？”

“不好了，会长大人！那些劫杀我行会成员的杀手们已经闹到了角鹰堡，已经有好几个同伴失踪了！”蓝少女激动地说道。

“这帮血鸦真是胆大包天，这可是在我火炉堡的地盘，且是他们想闹就闹的？！”马库斯忍不住咬牙切齿，挥手对蓝少女说道，“你先下去吧，稍后我会派红袍军前往剿灭这些杀手，你通知行会的人最近几日都尽量待在安全的地方，不要随处走动。过几天，我会召集大家，一同迎战！”

蓝少女领命下去了，铁门再次关上，马库斯似乎对于与左慈的会谈也失去了兴趣，说道：“最近几天火炉堡中也不太平，要与行会内的伙伴们同舟共济。行了，你退下吧。”

左慈皱了下眉，开口问道：“会长不需要我带话回暗影城吗？那六十个行会伙伴怎么办？”　　http://www.biqukan.com/20_20623/14282492.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第355回（三）月隐（8）马库斯的拒绝


“谁也不愿意作出如此惨重的牺牲，可惜那些可恨的乌鸦提出的条件我无法做到。那个猫耳族人是听从艾伯特相之命带回的，自然是王国的要犯，不能说换就换。而且，那些血鸦本就是嗜血的无赖，他们提出的要求未必作数，不可相信。”马库斯会长如是回答。

“会长，那可是六十条人命啊——现在天劫已现，人死不能复生，这些行会的冒险者们一旦死去，连同他们在本源世界的母体也会变成植物人甚至脑死亡，这是天大的事情。如果让外面的兄弟姐妹知晓了会长如此行事，估计人心难稳了吧？”左慈微皱着眉头说出此番，他确是没有想到，马库斯会长会拒绝地如此干脆彻底，甚至，连一个备选方案都不给。

“什么本源世界？什么母体？左慈，你是让血鸦给你灌输了什么奇怪的观念？如今天劫已现的事实我知道，可是即使我答应了他们的条件，也不一定能换回那些行会成员们的生命。何况，我已经说了，猫耳族人是艾伯特相下令抓的，如今已经被相大人带入了雷神域，就算我去找相要人，那也是要不回来了……”

马库斯会长这番话语，让左慈明白了过来，他已经完全失去了本源世界的记忆，全然地相信了身处的这个代码编制的世界才是故乡，这样的情况，要靠只字片语地去说服他，估计很难达成。

左慈沉默了半刻，还是冷冷地说：“为何要不回来？六十条烈狮行会成员的人命去换一个猫耳族，听起来怎么都是划算的交易，我们烈狮行会不是为相卖命的吗？难道他也如此轻贱下属的人命？”

马库斯会长做作地叹了口气，回答：“我当然会将此事禀报艾伯特相，但我可以预料，通报也是无用，艾伯特相无力达成这个交易。因为……”马库斯会长踌躇了一下，还是相告道，“因为那个猫耳族人已经被押进了雷神域，作为供品，他已经属于至高无敌的雷神了。”

“献给雷神的供品？”左慈皱起了眉头，他莫名地感受到了一股危险地味道，那是接近真相时的危机感。

“是的，现在你可以理解为什么我无能为力了吧——供奉仪式应该今晚就会举行，我只不过是相旗下的一枚棋子，又有何份量去谈妥这个交易呢？”马库斯淡淡笑了一下，突地脸色变得阴郁，又说，“我已经说了这么多王城内的机密，为的就是要你走出这里之后不要节外生枝！既然你和血鸦能够联系上，那么就保持着这个线索别断。过了今晚之后，我会派人前去找你带路，我们将会出兵剿灭那帮只会躲藏在黑暗中的乌鸦！”

“过了今晚？”左慈不仅喃喃。

“对，过了今晚，献祭之夜，其他的麻烦都会逐一解决的。左慈，你要理解，这是战争！战争中，牺牲难免，虽然沉痛，不过，我不会让那六十人的牺牲白费。”说完，马库斯会长深深地仰头呼了一口气，又低下，对他说，“下去吧，待在旅馆安全区域，等待我的召唤。”

左慈知道此次会面已经结束，能获得的信息只能到此，便默默地退下了。

-

走入红堡的车站，左慈找了一个角落，掏出海螺来与无名氏连接通话，将猫耳族已被带入雷神域，并且今晚就会被献祭的消息告诉了他。

雷神域啊……真是麻烦。虽然，跟我想的一样。

左慈可以想象无名氏在海螺那头慵懒而无奈地表情：“现在如何做？我还在红堡的车站，需要我回来汇合吗？还是留在红堡另有交代？”

接下来的事情太危险，你就留在旅馆候命吧。等到事情解决，我会来找你的。

左慈沉默了半刻，问道：“你要一个人前去雷神域？”

无名氏出了一声浅笑，回答：放心，或许不是一个人，但是我一定会回来的。

-

说完此话，站在某个建筑顶部的无名氏主动结束了通话，将海螺放下，喃喃道：“而且很快——就在今晚。”

灰蛇和冥猫在他结束通话的同时跳上了屋顶，带来了最新的消息：“通向雷神域所需的雷神令已经拿到了，随时可以准备出。”冥猫如是说。

“很好。”无名氏淡淡回答，带上了那顶无面的面具，套上了罩身的黑袍。

“就我们三个？”灰蛇向他确认。

“我们三个足够，事不宜迟，出吧。”无名氏一下扬手，身影便消失在了空气里。　　http://www.biqukan.com/20_20623/14298581.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第356回（三）月隐（9）左慈的决定


“雷神域位于火炉七堡的中心，被其他六堡团团包围，也是火炉堡中最为神秘且戒备森严的地方。只因那不仅是供奉曼切斯特最为至高无上之神灵，雷神，的地方……并且安布罗斯国王也常年闭关其中，据是为了早日步入成神之路，得到强大无边的力量。所以，整个雷神域可是火炉堡的核心地带，处于几乎封闭的状态，没人知道里面究竟是什么模样，除了少数几个达官贵人，无非是御前首相艾伯特等几人，只有他们才有通行雷神域的资格，并手握着雷神令……”当左慈回到旅馆，向帅气的留着山羊胡子的老板打听雷神域的事情，老板如是到。

“雷神令？”左慈喃喃。

“对，据那是打开雷神域封印之门的物件，当然，我也只是听。”老板着将头转向左慈，表情竟变得严肃起来，“小盗贼，你可别动前往雷神域的念头啊，那可不是闹着玩的地方。雷神是曼切斯特最为至高无上的神灵，是绝对不能忍受被侵犯地。没有人敢试图打雷神域的主意，这意味着与神为敌，而得罪神灵的下场只有死无全尸，你可得记住了。”

话到这份儿上，左慈自然知道自己再问不出什么关于雷神域的有用信息了，只是淡淡地“嗯”了一句，走到餐区坐下，准备解决今天的午饭加晚饭。

等菜上齐，左慈食不知味地吃着，脑子里闪过无名氏与自己早前通过海螺的对话

［接下来的事情太危险，你就留在旅馆候命吧。等到事情解决，我会来找你的。］

左慈直觉地认为无名氏有九成可能性是要去往雷神域了，既然他将救援猫耳族的任务看得这么重要。可是，如果真如旅馆老板所那样，雷神域是个那么危险的地方，他又是何方神圣，竟然可以毫不畏惧地前往？

脑子里不仅闪现出血鸦的身形片段，左慈想起来两人第一次的遇见，是亲眼见证了修罗与鬼狸的强大之后……而这个无名氏虽然没带面具，没罩黑袍，却总是一身黑衣剑客的打扮，还有黑羽，不也是一身黑色和服示人？

［难道他真是血鸦的一份子？］左慈终于在脑中点破了一直以来都怀揣着的怀疑，微皱起眉头，将事情又梳理了一遍。然后站起身来，再一次走到整座城市最大的消息源头，旅馆老板的面前，问道：“听血鸦在城里闹了起来？还绑了烈狮行会几个人，老板这里有什么消息吗？”

旅馆老板压低声音回答：“没错，那些血鸦看来是跟烈狮行会的人彻底杠上了，在暗影城灭掉了六十多个烈狮行会的人之后，又跑到了火炉堡来……”

“那么，在火炉堡里，目前被目击的血鸦有几个人？”左慈又问。

老板偏着脑袋想了想，回答：“两个，我听的是两个。”

［果然。］左慈暗暗地握了一下拳拜托无名氏装作绑架几个烈狮行会的人，却一下子跳出两个乌鸦作祟，［如果没有更合理的解释，无名氏必然是血鸦无疑了。］左慈暗暗地想。

得出这个结论之后，左慈却莫名地对于雷神域的事情有了几分释怀。可能是因为他见识过修罗与鬼狸的厉害，知道那些带血的乌鸦拥有非常人的能力，于是对于无名氏的平安回来多了几分肯定。当然，他从内心自然不会承认对于此人的关心和在意。  -

将无名氏的事暂且放在一边，左慈回到自己的餐桌，行动迅速地解决了饭食。接下来，他有更重要的事要做，在明天马库斯命人前来找他领路讨伐血鸦之前，在他为自己的谎言买单之前，他一定要寻到最恨那人，索伦斯，的确切行踪！

放不下心中的在意，左慈的双拳不觉握紧，直到关节格格作响，他仍然用力地握紧。  -

通向雷神域的道路对于一般人来或许是难上加难，但对于奈特及蛇猫来，却是相对容易。　　http://www.biqukan.com/20_20623/14311741.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第357回（三）月隐（10）雷神域一战1


毕竟所有血鸦成员都学过最高级别的飞身之术及影遁之术，可以移形幻影于城市编织的黑暗丛林，并拥有最高强的轻功跳跃能力，于是，不需要经过任何的道路交通，三个黑影迅速地穿梭于一栋栋的建筑之顶或犄角之间，很快来到了角鹰堡东北边缘，与雷神域交界的地带。

靠近雷神域半里之内烟气缭绕，越往里走越是让人产生窒息之感，没有人迹与建筑。三个血鸦却没有压力，靠近最里层，只见一道隐含着道道紫光微闪的烟气结界将雷神域与角鹰堡隔开，那是雷神亲设的屏障，没有雷神令是万万不可能通行的。

“我们从这个位置进入，会不会引起雷神的注意？”冥猫犹豫了一分，问奈特道。

“不会，我们本就是隐藏在黑暗中的影，已经足够隐秘，如果雷神能感知到，不论我们从哪里进入，他都是能感知的。”奈特说着，举起了手中的雷神令——

那是一面闪烁着条纹紫光的黑钢圆牌，当其与紫色的结界相碰撞，空气中的紫光与令牌上的立刻交融在了一起，紫光闪烁，从弱即强，织蔓出了一张雷光四散的网，网的形状最终成形为了一个门的模样，并出现了一个黑云旋转的内影。

“走了。”奈特淡淡说了一句，率先跨入了卷转的门内。

灰蛇、冥猫自然紧追其后。

-

雷神域内随处可见紫岩石，堆砌成旋转向上的龙卷风一般，冲天而长，直冲进紫烟弥漫的空中，紫色的雷光闪烁，就好似刚刚所见的结界那般。

地面是斑驳而沧桑的，冥猫刚踏上一步，其上立刻冒出了淡淡烟气，奈特立刻回头提醒：“这里不可踏步地面，会引来雷神的关注，影遁之术、飞身之术必须全开，用灵力支撑身体悬空，要免于落地。”

在奈特话音落下之前，灰蛇已将自己飞浮起来，并顺带提起了娇小的冥猫，就好似提着一只宠物一般。

这时，四周响起了一阵空灵的雀动之声，由远渐近。

“不好，雷神派人来［迎接］了。”奈特说着，将自己隐入了黑暗中，灰蛇和冥猫自然跟随其后隐没，滑入了螺旋冲天的紫岩石其折叠的一道道石纹缝隙阴影中，一面向着雷神域的核心地带前进，一面四下观察着一切。

很快，一群披着深红色长袍，带着金色半脸面具的法师与剑士落入了三只乌鸦的视线，那群人骑在一只黑眼紫羽的大鸟之上，滑翔与低空，四下观察着。

“要战吗？”灰蛇贴近奈特的耳边，轻声问。

“暂时不，放这些可怜虫一条生路不是因为仁慈，而是我们需要领路人。”奈特用低哑的腹语好似意念传输般地传达给灰蛇和冥猫。

他们三人于是在阴影中继续屏息着，暗暗窥视，悄无声息地跟随那只大鸟兜了一圈，等到那些个带着金色半脸面具的侍卫没有找到任何异样，开始返程。三只乌鸦随即悄无声息地跟了上去。

-

紫羽的大鸟穿梭于越来越密集的石林之中，不断地左右漂移，且飞行速度越来越快。但，这一切对于善于追踪的血鸦三人都不是什么难事。亦步亦趋地化影跟随，不露任何声色，不着丝毫痕迹，在急速穿梭十分钟后，紫岩石林的颜色开始愈发浅淡了起来，血鸦三人看到前方亮起了不同的光色。　　http://www.biqukan.com/20_20623/14324917.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第358回（三）月隐（11）雷神域一战2


那是一道泛红的火光色混合着雷神域中雷光微紫，随着光火的亮现，一台菱形的高台出现在了视线中。紫岩平铺的地板缝隙中雷紫流光划动，划出组合复杂的符文图案，其上一圈竖着直立的火把，把头火焰熊熊，照亮了幽紫的环境，照出高台中心，空中飘立的闪动光球，以及光球之下，似有平躺的人影，躺在一个圆形的图腾封印之中，除此之外，再无其他人息。

三位血鸦停在了靠近的紫岩石柱缝隙中，静静观察了一圈四周的环境，冥猫忍不住低声问道：“怎么连个侍卫的影子都看不到？”

“刚刚的那几位红袍侍卫似乎坐在紫羽鸟上，飞入空中的光球中了。”灰蛇淡淡地。

“这么来，空中的光球可以通向下一层世界？那躺在地上的那个，到底是不是我们要找的猫耳族少年啊？……真是麻烦。”冥猫着挠了挠脖子。

灰蛇立刻喃喃：“我看，像个圈套。”

奈特在一旁沉默着，好久过后才：“静观其变。”  -

奈特如此，三人自然进入了屏息等待的状态里，藏于阴影，没于空气。

大致过去了又三个时辰后，菱形高台上终于出现了异动，空中的光球在变化间跳出了一个个红袍侍卫，通通戴着半脸的金色面具，他们利落地落地，迅速站成了两排。随后，从光球的变幻中，又出现了两个人影，一位身着华丽的红服，脸廓四方且棱角分明，眼深鼻挺，唇厚有型，手拿金柄红石的权杖，一看便知他的身份何其尊贵。另一位穿着红边灰底的长袍，长脸长身，尖鼻薄唇，上挑的眉眼中含着淡淡寒光。

“安布罗斯和艾伯特啊，真是好久不见。”奈特喃喃，眼神犀利地继续观察着。

两位曼切斯特身份最为尊贵的国王与重臣如此一前一后地走到了中心圆形图腾的一侧，安布罗斯举起了双手开始喃喃念起了咒语。

“他在念什么啊？”冥猫不禁问道。

“雷神的祷言。”奈特淡淡回答。

“这么来，雷神就要出现了？……”

灰蛇的轻问还没有落下，天空中的紫色光球就开始了剧烈的飞旋和闪动，他们相互摩擦，发出愈加强烈的紫黑光线，如此菱形的高台上出现了一阵未知的烟雾，让中心的一切越来越模糊。

“这样下去就什么都看不见了啊。”冥猫。

“没错。”奈特叹了口气，“我么不得不行动起来了。”  -

三人跳出紫岩石柱的阴影，越是向着菱形高台前进，阴影便越是稀少，难以寻到遁影的去处。当他们落入一方火把跳跃的火影中时，前方的烟雾中出现了一排排红袍的侍卫。

灰蛇淡淡地叹了口气。奈特却浅笑了一下：”果然被发现了。不过，迟早都要打架，从这几个小兵开始热身也算是最好的暖场了。“

“是啊，谁怕谁啊。我可是跳了一路，已经等不及了。”冥猫着发出一阵怪笑，向着空中跳去，　　http://www.biqukan.com/20_20623/14348195.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第359回（三）月隐（12）雷神域一战3


冥猫当然是第一个从阴影中冲出去的，他向来都是如此快地如影一般，黑色的流长划过对手的身侧，手指的每一个关节都能射出利爪般的刀气，将红袍侍卫们撕成碎片。

一组红袍侍卫就此应声倒下了，却有更多地蜂拥而来。

灰蛇于是将自己自己纤长又飘忽的长影彻底化为了游离的长似无边的蛇形，飞窜于前来送死的红侍，被他卷缠而过也只是一瞬，后果却是筋骨尽碎，被拧成肉泥。

两位搭档出动已是足以将紫烟之中窜出的一波波红袍侍卫撕成粉末，只是敌人似乎杀不光般地一波死光又来一波，奈特抄着双手看了一阵，扯着一侧嘴角的笑容，一个跃跳，跃入了紫烟的深处。  -

烟雾中随处都是从四面八方涌来的敌人，奈特挥了挥手，隐于腰间的长刀就飞入了空中，好似有自主意识般的战了起来，砍掉每一个私图接近主人的对手，为主人开辟前方坦荡的道路。

很快，奈特就走入了菱形高台的中心地带，那里紫烟渐稀，只见安布罗斯和艾伯特站在画着祭祀图腾的圆圈边缘，中心躺着一个猫耳族的少年，正在熟睡。  -

“来者何人？速速报上名来你们的胆子实在不小，竟然敢闯入雷神域，你可知这是会遭到遭到神罚，被天打雷劈的。”艾伯特斜着灰白的瞳眸，冷冷地说道。

“我的胆子确实不小，向来如此。”奈特淡然地回答，“名号就不用知道了，只是无名小辈而已，不过我这无名小辈今天是来要东西的便是躺在地上的那一位猫耳少年。”

艾伯特忍不住发出了一声冷笑：“你可真是一个幽默的人，别说你今天根本不要想从这里带走任何东西，你是否可以带走自己的命离开这里，都是个问题。”

“哦？是这样吗？”奈特也浅笑出声，“我可是很珍惜自己生命的人呢，相信国王首相大人也是如此，可不要为了一个小小的俘虏，丢了自己尊贵的人头啊。”

“你这个无礼之徒！给我杀了他！！！”

艾伯特的厉声一出，四面八方的红袍侍卫又来了一波又一波，奈特却如前一般，动也不动，任凭那千变万化的刀剑分支成两把、三把……刀影无数，看不出数量，只是将其保护的严严实实，根本容不得任何人近主人身去。

这时，冥猫和灰蛇也赶来过来，加入了中心的战局，很快就让紫烟之中尸骨成山，三人却未被伤得分毫。  -

一阵子后，奈特在刀剑如影的保护下向前又走了几步，惊得艾伯特首相连连后退，可是，一直站在原地不说话也不做任何反应的安布罗斯，却在一阵低头后抬起了脸来原本深黑的瞳眸泛起了幽紫，那紫光似一道篝火，不断跳跃着。

安布罗斯终于开了口，那声音却好似来自地狱深渊一般，伴着悠长而厚重的回声：“你们这些肮脏又恼人的乌鸦，我本是不想搭理的，你们却一遍又一遍地试图惹恼啊，那么，今天，也该是给你们一点教训了！”　　http://www.biqukan.com/20_20623/14389485.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第360回（三）月隐（13）雷神域一战4


随之而来的是一阵地动山摇，整个雷神域似乎遭遇了末世降临一般，紫烟之外一片崩塌的声响轰隆，三只血鸦脚下的石台开始裂痕，然后一块块地塌陷……

奈特站在原地一动不动，任凭脚下的石台碎成粉末，留下万丈无底深渊，他的身体漂浮空中，好似一只幽灵，至于冥猫和灰蛇则游窜到了外围未塌的几根紫岩石柱之上，警觉地观察着四周的一切。

变身为灰脸紫眼的安布罗斯也是一动不动，他脚下一圈连同身后的符文圈周边都未塌陷，将安全地带划出了一片小型的菱形区域-

如此之大的动静，却只是奈特与安布罗斯的对峙的开始当安布罗斯举高右手，他的右手似乎变成了崩裂的火山内岩石一般，布满裂纹，只是裂纹之间流动的是紫色的光流，其中蕴含的力量震地四周气流微动。

安布罗斯发出幽远的声音，与气流之动呼应而出：“可恶的血鸦，你竟然有胆进入我的禁地，想必已经做好了有来无回的准备！”

一阵紫流气波从安布罗斯的右手一挥而出，那气流的攻击是一道无边的屏障，向着对手直压过去，奈特终是开始向后飘退，伴着气流推进的速度，一瞬间消失在了紫烟之中。

远处响起了有一阵崩塌的声响，是安布罗斯发出的气流波击垮了一座座仅存屹立的紫岩石柱。

轰隆之声绵长不断，艾伯特忍不住发出了一声冷笑：“传说中的血鸦也不错如此……”

可是，话音未落，天空中一阵剑雨骤然落下，纷纷指向同一个目标。安布罗斯。

安布罗斯一个皱眉，不动声色之间已在四周编织出一阵紫透的气网，让那些飞窜的利剑不管如何挥砍都近不了身去。不一会儿，几百上千把利剑飞旋到空中，拧成了一股银与黑的钻剑之形，向着安布罗斯眉心的位置急冲而去！如此大的灵力冲撞，却还是止于了安布罗斯编织的气盾。

安布罗斯脸上露出了轻蔑浅笑，可就在那一个晃神之间，奈特已经出现在了他身后的位置，将艾伯特一提便拎到了空中，一只利剑就此架在了这位御前首相的脖子上-

“国王大人，我们这么打下去，你这个雷神域估计都要塌了，还是和平点儿，谈个交易吧？”奈特扮作淡定的浅笑提议。

“交易？难道你是想要用你手上的艾伯特来换取那个猫耳少年不成？”安布罗斯闷闷地笑了几声，“你真当我是安布罗斯吗？你应该很清楚我是谁吧？”

“当然。”奈特屹立不动，淡淡地回应，“万人敬仰的雷神大人。”-

披着安布罗斯躯体的雷神开始大笑起来，那笑声震得整个雷神域内又是一阵天摇地动，笑毕，雷神嘲笑道：“既然知道我是谁，那你还跟我进行这种没有价值的谈判？你觉得我真有一丝一毫的可能性会答应吗？”

“我知道你很有可能不会。”奈特说着，越集越多的飞剑将他、艾伯特与雷神，团团围了起来，形成了一堵飞旋的铁墙，“可是，我还是愿意一试。”

“愚蠢！我可是这个世界最至高无上的神灵！！！”雷神说着，从体内凝其一团紫气，爆炸式地从中间一扩而出！

奈特其飞剑组合的铜墙铁壁并没有经起这番核爆炸式地冲击，粉碎散开。

奈特一瞬间便消失在了空气中，挟持的艾伯特则被雷神一个吸力，抓住了脖颈，丢到了脚边的安全区域。

“愚蠢的血鸦，你根本不是我的对手！”雷神叫嚣一句，然后警然一个转脸，才发觉

躺在身后符文圈内的猫耳少年，已经不见了踪影……-

奈特一个眼神之间，冥猫和灰蛇就知了计划。

灰蛇最是擅长悄无声息地接近，一个卷尾就能带走目标。只是，那个时机微妙，要静静等待、等待直到奈特用万剑将雷神团团围住，他一个闪身没入影中，长尾一摆，几秒之间，就将猫耳少年卷入了紫烟之外的区域。

接下来便是逃，拼命地逃，在雷神察觉他们的行动之前，逃出雷神域！　　http://www.biqukan.com/20_20623/14403935.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第361回（三）月隐（14）打探
　　第361回（三）月隐（14）打探　　左慈想要查清楚索伦斯接下来的行踪，除了旅馆处，他能想到的信息聚集地自然是烈狮行会服务点。  行会的人有许多都对索伦斯其人有所了解，或许会有人跟他一样见过其人露面。　　来到行会服务点，虽然是晚饭进行的时间，月牙形的大堂里依然聚集了不少人。蓝发少女看到左慈露面，兴奋地向他招招手，并主动靠近关心：“怎样？与会长的见面还顺利吗？”　　“还行。”左慈随口答道，然后直接了当地切入主题，“相信你认识索伦斯吧？“　　“当然！他曾经可是我们烈狮行会第一高手，说’曾经”是因为转职之后他开始为御前首相艾伯特大人工作，退出行会了……不然，理所当然底，他一定还是咱们行会第一高手啊！”蓝发少女手舞足蹈地说，“可惜自从他转职之后再也没来过行会服务点，鲜少露面。不过，相信很多人为了一睹他的身手，会前去一年一度的勇者大会观战的。”　　“勇者大会？”左慈早前也听说过这个年度斗技赛，只是没想到天劫之后，在经历了如此之大的世界变革之后，这个赛仍然照常举行。　　“是啊，位于暗影城的王者斗技场似乎最近几天又开了，本届勇者大会的初赛季度筛选似乎只剩下最后一个月的时间，下个月底便进入了决赛之前的一轮淘汰赛，最终三个大陆会各选出十个人前往决赛争夺最强斗者的称号，我可是相当期待的！一定要赶去天空群岛的联邦斗技场观看赛！——索伦斯可是今年我认定夺冠的热门人选，我一定会多攒点钱押注在他的身！”　　左慈沉默地听着，半响终于抬起头来，询问：“除了前往暗影城可以进行勇者大会的报名，火炉堡有报名点吗？”　　“有啊，在虫穴。”蓝发少女立刻回答，然后下打量了左慈一番，认真地建议，“如果你打算报名参加勇者大会的赛……那我劝你还是放弃吧。”　　左慈冷冷地看着她，无需说话，那样子逼的姑娘自行解释开了：“看你这身打扮应该等级不高吧？勇者大会报名的等级门槛是60级——既然是门槛，你应该懂得，前往参加赛的大多是满级选手，个个身怀绝技。如果是天劫之前，想去参与一下，感受下赛的氛围倒也无伤大碍，但是……天劫之后，与人交手输了，可是很有可能此丢掉了性命的！这不是闹着玩的赛，你可要三思啊。”　　左慈淡淡地转过脸去，只是问：“你确定索伦斯参加了这个赛？”　　“是啊，他的那场赛赢得相当利落，好多人在这里集会的时候都说起过，说他强得可怕呢……”　　“所以，只要参加这个赛，有机会与他交手？”　　“当然，过得了初赛，进入淘汰赛一定会遇到他的。”　　“懂了。”左慈不再多说什么，转身离开了服务点。　　-　　在起身前往虫穴之前，左慈又回了一趟旅馆，自然是为了打探信息——他想要参加勇者斗技大会，这是一个可以与索伦斯正面交锋的绝好机会，可是报名的条件却卡在了六十级。　　目前自己五十二级，距离六十级还有八级，这看起来可不是一天两天能升去的，可是马库斯明天要派人前来押他前往暗影城查证关于血鸦的事情。他一面想着打探看看城里有没有快速升级的地方，也想着找个地方躲过马库斯的追踪，等待无名氏的回来，给他线索做掉幽冥王主给他的新任务。　　“火炉堡附近六十几下的练级场，主要分布在城外西南面的野蛮石人矿区，赶过去差不多一个半时辰。”旅馆老板如此回答。　　左慈立刻喃喃：“太远了。难道城里真的没有可以训练的地方？”　　老板又想了想，回答：“有到是有，不过对于你来说，难度有点高……虫穴的地下穴道最近一段时间在闹鬼，已经发布了捉鬼的任务，只可惜那是75级以限定的任务，你接不了。但是，如果你前往虫穴地下穴道，是会遇到那些可怕的对手的。哎，我真不该给你说这个……你等级这么低，我建议你千万别去。”　　左慈似乎完全没有理会老板后面几句建议，只是问：“前往虫穴，是搭地铁，对吧？”　　“是的，从车站搭乘地铁，几分钟到了。”　　“懂了。”左慈利落地结束对话，转身朝着旅馆大门走去。/html/book/36/36158/index.html　　http://www.biqukan.com/20_20623/14412953.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第362回（三）月隐（15）虫穴闹鬼事件1


虫穴是火炉七堡中贫苦民众聚集的地方，虽然是存在于曼切斯特大都市的一部分，但却是城市建筑最为杂乱肮脏的地区。从车站搭乘定向地铁前往虫穴，果然只要几分钟就到了。走出虫穴的车站，破旧的黑铁混合深红血砖建造的建筑歪斜地搭建，构造出一幅略显抽象的城市景象，街道上流浪汉四处都是，穿着破旧，大多七横八竖地躺在地上乞讨，也有不少摆着小摊，卖着奇奇怪怪地物件。灰尘里夹杂着腐败食物和污垢汗渍的味道，那是贫穷的味道如此氛围，左慈并不感到陌生，在本源世界时，他不也常年待在如此境地之内吗？

毫不受影响地走在街市上，左慈拿起从鹰角堡旅馆收集的地图，直奔虫穴堡垒区域中心闹市的虫穴旅馆而去。那也是一座锈迹斑斑的铁皮屋子，好似几个大小不一的黑铁箱子随意重叠搭建而成，只有挂在顶部的招牌被擦的噌亮，一进入闹市中心便能一眼看到。

虫穴旅馆的老板是一位骨瘦如柴的中年男子，起话来虚弱地好似分分钟就要断气，好在，左慈问他的每一个问题都能对答如流，对于虫穴地下穴洞闹鬼的事件给予了足够的信息

“想要入地下穴洞，只要仔细观察，这城市里随处可以找到入口，比如我们旅馆后门边上就有一个。只是这城市的穴洞就像蜂巢，极易迷路，真要下去探险，我只希望你的方向感足够的好。至于你问的那个最近闹得沸沸扬扬地闹鬼事件，还真是最近这城里大家最为闻风丧胆的事情了……因为那些隐藏穴洞黑暗的鬼怪会吃人喝血，他们每天都会狩猎，不仅是在地下，也出现在夜深人静的僻静小巷，所以，这里每天都有人成为鬼怪的盘中餐，每日都有人就此失踪……”

“明白。”左慈淡然回答，确认最后一件事，“这些鬼怪数量多吗？不会只有一两只吧？”

老板为难地交叠着双手踌躇了一会儿，回答：“我没有亲眼见过，自然不知道数量。不过地下穴洞内本来就时不时会窜出一些变异的危险生物，我可以保证下到那个鬼地方可不止会遇到一两个对手。对了，你不会是想下到那个鬼地方吧？真要下去，我建议你带好耀火……”

“耀火？”

“对，是一种燃火石，对着任意物品摩擦都可以点燃，擦燃后可持续燃烧一个时辰，我这里有卖的。如果要下到地下穴洞，这是必带的物品。”

左慈微微点了点头，听从了老板的建议，一口气买了二十个耀火。

如今，他已确定了地下穴洞的确是一个可以练级的场所，便也放心了。既然旅馆后门就有下去的入口，实在是有够方便，再加上虫穴还有勇者斗技大会的报名处，左慈想要的所有东西，这里都有，看起来他可以在一段时间内，将所有时间花费在此处了。

事不宜迟，结束了信息打探，左慈就直奔旅馆后门而去。

下到穴洞的入口并步难找，那是后门一侧一个下水道的入口，其上放着一片锈迹斑斑地厚铁皮，用手轻轻一拨就露出了一口空井式的入口，壁上附着一溜可以任人爬下的锈铁楼梯。

左慈没有多想，一个跃身便入了井中。  -

井的深度显然要比左慈想象地更深，这让他不得不中途接连两次通过沿壁借力，才无惊无险地落到了穴洞的第一层地面。

落下的过程中除了顶上旅馆屋檐的余光，再没有别的光亮，而落到地面后，更是一片漆黑。

旅店老板果然没有骗他，下到这里没有耀火实在寸步难行，左慈立刻从背包里掏出了一个，将其轻轻划过一侧的墙壁，一团蓝中泛金的光火立刻呈现。

那火焰并不灼人，放在手上也是无碍，何况老板卖给他的耀火上还连着一根提拉的绳子。左慈将绳子拉在手上，任凭耀火挂在腰中的位置，然后站在左右相通的石道中犹豫了一秒，便选择了想左手的方向前进而去。　　http://www.biqukan.com/20_20623/14425128.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第363回（三）月隐（16）虫穴闹鬼事件2


穴洞内有些空气有些冰冷，地面伴着潮湿，正常踩踏上去不免发出略微声响，并伴着回声，在充满未知的黑暗环境里，这个感觉实在不怎么舒服，左慈本可以使用移形遁影之术，可他更想遭遇对手，经历战斗，毕竟，他是前来寻找练级场所的嘛。

行走了大约两三分钟，前方传来一阵气流的微微震动，和轻微的嘈杂声响，左慈知道，可以与之对战的对手就在眼前了

将耀火放在地面上，瞬间进入移形遁影，这是他先发制人的法则。这地下洞穴中无需寻找供以藏身的影，这里到处都是黑暗，对于左慈来实在是太有利了。就好像他当初在黑羽俱乐部中的私人斗技场训练时候一样，为何能够挑战比自己高出十五级以上的对手，就是因为那里足够的暗，到处都是影，让一切瞬间移动都变得容易起来……

黑暗中的怪物，貌似是一只老鼠的变异体，大约半身高，全身的气孔会向外冒蒸气，每一次的攻击都带着热流，一旦被碰触定然烫伤，且行动相当迅速。这只怪物的等级显然高出左慈不止一点半点，使得他每一次的攻击都收效甚微，早前他也经历过这样的状况，但只要保有足够的耐心，并谨慎别被伤及，战斗的胜利只是时间长短而已。

消耗战就此开始，左慈极有耐心地周旋于猎物身边，不浪费每一个机会进行攻击，战斗持续了近四十分钟才分出胜负，此战经验值的获得自然爆棚。

没有休息，左慈提起放置在地面的耀火，继续向着黑暗深处前进。

一场接一场的战斗开始，每一场都是艰苦而漫长的挑战，这些怪物看来应该在八十级上下，与左慈差距了将近三十级！这样等级悬殊的战斗，几乎与组队挑战精英任务无疑了，也亏得左慈能够独自应付自如，足以见得他的无限潜力。

进入抵达穴洞的第五场战斗，持续了三十多分钟仍然没有分出胜负，就在左慈正在聚精会神地应对难缠对手时，身后一阵寒气袭来，他分明地感受到了黑暗中出现了异动。

耀火被他放在了延墙一侧，不速之客自然是会绕过任何暴露自己的光源，虽然看不清来者确切的模样，但是他狠肯定对方是个人形的对手。

反正大多都处于移形遁影的状态中游移，左慈小心挪步，并没有立刻放弃已经接近胜利的战斗，他相信自己的速度，相信就算新的不速之客真的发动攻击，也能通过黑暗的保护，瞬间位移到安全区域去。

侥幸心理难得一次过关，悄无声息靠近的黑影，似乎只是路过而已，绕过左慈就向着穴洞的另一段飞去。两人擦身而过时，左慈正好挥出了结果“蒸汽鼠类”的最后一下匕首，成功升了一级。

这场战斗一结束，左慈立刻转身，朝着上一秒路过自己身侧的黑影遁影而去，不管对手实力如何，试探的勇气，左慈永远都有-

逮到对手的衣角只是一个瞬移的事，左慈左手一拉，右手抬起就是一记凿击！那对手却一个旋身，连带左慈转了一整圈，然后用力地将其往一侧墙壁摔去。

左慈双脚蹬过墙壁，跃身遁形，再一次瞬移到了那个黑影的身侧，发动了第二次的攻击。神秘的对手这回已经意识到了路遇的对手并不打算轻易地放过自己，又是一个旋身转到一侧，躲过攻击，然后i一个飞跳出现在了左慈的身后。

左慈惊觉不妙，发动遁形的瞬间，右脚已被对手牢牢抓住，然后，那个神秘黑衣人开始拖住他高速地奔跑起来！　　http://www.biqukan.com/20_20623/14430573.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第364回（三）月隐（17）虫穴闹鬼事件3


放在墙边的耀火已被丢下，左慈被这个来路不明地黑影拖住，在黑暗曲折穴洞里高速地旋转穿梭。

如此境地下，左慈虽然不能准确判断出自己被拖跑了多少路程，转了多少个弯道，但试图挣脱的信念不死，他不断地想要弓起身子，抓住黑影的一角，为自己找到一个着力点，以此翻身挣脱……然而，黑影却不断的旋转，一次又一次地躲闪，让左慈无数次的企图落空。直到，又一次转弯的空隙，左慈终于一把将匕首插在了墙壁上，一下子个借力，拉回了黑影两三步，也激怒了他。

左慈毕竟不到六十级，在被束缚的情况下，移形遁影技能发挥不了，他是万万打不过这个神秘对手的，何况还激怒了他。

黑影两招就将左慈从墙壁摔开，这一摔力度奇大，在任其旋转了一圈后，将刺客重重地撞在了墙壁一侧。

这一下撞得不轻，左慈的脑袋骤然嗡嗡作响，一时间天旋地转。

黑影这时再一次将它摔向另一侧，这一摔力道更大，但也脱手。

左慈又一次被狠狠摔在了穴洞石壁，一条命去了一半，意识在模糊之间，他感受到身体遭受撞击之后落入了一条向下的黑道，不断地往下落、往下落……

再不作为极有可能就此摔死，左慈在空中翻转了数圈，终于在强大的意志力下恢复了半分清醒，他本想发挥移形遁影，可受伤极深的身体却无法让他实现大范围的瞬间移动，只能减缓下落的坠力，让自己几次短跳之后，单腿跪落在了地面。  -

不知道这里是穴洞的何处，左慈只知道这里比自己刚进入的区域低了非常多，这里是深不可测的地底。

左慈忍住疼痛，将身子翻坐在地上，立刻感受到了身下无数个小土包微微突起。他从背包里迅速摸出了急救药品吞下，又掏出了一只耀火，划过土地，点燃光亮，所见之处，果然一片密密麻麻地小土包。

急救药剂的作用很快蔓延，身体感觉好了不少，左慈一只手提着耀火，一只手摸着身侧的小土包，不禁感到几分不解从旅馆后门下到的第一层，是阴暗潮湿的感觉，可下到了如此之深的地界，四周却变得干燥炙热起来。特别是这一个个土包，将手放置其上，便能感受到其中的能量运转。

左慈起了一探究竟的心思，刚想把耀火放置在地面，用双手刨开土包看看其中究竟，突然方才那个神秘黑影再现，俯冲而下，一把抓过左慈手上的耀火，一个旋飞向上，将火光挂在了高处的石壁上。  -

“你是想死吗？”黑影停在火光之外的高处，发出一道的尖细男声，那声音是机械而熟悉的。

“有话直。还有，你究竟是谁？”左慈冷冷地回应，他的身体恢复了不少，他已经做好了随时移形遁影，接受战斗的准备了。

“我是谁不重要，重要的是，遍布在这里地东西……这些东西足以炸毁一整个虫穴……哦，不……足以炸毁半个火炉堡了……”

神秘黑影的话点到这里，左慈已然明白了过来这地下埋藏的应该就是熔浆火石无疑了。

“耀火可以点燃熔浆火石？”左慈皱眉发问，寻求确认。

“我们不能拿无数人的生命冒险，哪怕只是万分之一的可能性。”黑影并不正面回答。

“那我应该感谢你了？”左慈冷笑一下。

“我只建议你赶紧离开这里……”黑影的声音越来越小，伴着渐消的声气，他的身影也逐渐消失了。

“喂？”左慈轻唤了一声，再没有得到回应。他叹了口气，明白过来，这个黑影是彻底将他丢在此处自生自灭了。  -

从早前的任务和传故事里，左慈已经了解到了所谓熔浆火石的厉害，只是，他万万没想到，安布罗斯会将这么危险的东西埋在火炉堡之下，即使虫穴是贫苦民众聚集的地方，但这些无一不是他的子民。

如此草菅人命的政府，让左慈不觉心生几分厌恶。  -

这一系列事件来得太过突然，在黑影消失之后，左慈并没有第一时间着急离开。对于黑影的身份和一系列事件的探究是他更为关心的，于是，在地面上静坐了几秒。他决定还是要挖开一个小土包看个究竟。　　http://www.biqukan.com/20_20623/14439011.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第365回（三）月隐（18）虫穴闹鬼事件4


土包下面的物件，被埋藏得并不深，也难怪神秘黑影会对于耀火如此大惊小怪了。左慈用手挖了不到一分钟，就看到了一块鸡蛋大的黑石，其上布满了裂纹，裂纹中流动着紫与红的光彩，似乎内部滚动着紫红的耀眼光辉。

左慈将其拿在手上小心地把玩了一下，然后谨慎地放在了背包中的一侧暗格里。

-

此地不宜久留，左慈收拾好背包，身体的状态也在逐渐恢复之中。他利落地动了移形遁影之术，再借助鬼爪链刀攀住石缝，一截一段地往上挪动。下落的时候感觉还没有那么深，向上跳爬起来才现这一段怎么也有五六千米，确实花费了一些时间，才爬了上去。

-

爬到出一个洞口，左慈却不能确定自己身在何处，拿着耀火四处看去，四周场景跟早前所见并无二致，这一整个穴洞就是一个难解的迷宫！

左慈这时掏出地图，现自己还处于虫穴的中心，于是决定只要找到可以向上攀爬的洞口就往上走，直到走到地面为止——思路似乎没有问题，执行起来却是困难重重，左慈谨慎前进，用心观察，可是却久久不能找到一个向上通行的洞口，反而是不断被沿途的怪物骚扰着，需要借助移形遁影之术躲避“追杀”。

时间在不断流逝，左慈虽然不清楚具体的时辰，但他知道自己在穴洞耽误的时间已经足够地久了。于是搜索开始加，不觉接连引起了好几只蒸汽鼠的注意，也将自己陷入了略显麻烦的出逃中……就当三只蒸汽鼠开始连续向左慈喷射蒸气攻击时，左慈又感觉了早前黑影穿梭而过时的气流微动，他知道，那个神秘黑影又回来了。

三只蒸汽鼠外加一个神秘黑影，这看起来可不太妙——左慈正要加紧逃亡的步伐，那个神秘黑影却出手向蒸汽鼠攻去，似乎摆出了一副保护他的立场。

见此情形，左慈虽感意外，但既然有成功勦灭这几只蒸汽鼠的机会，他也不是不会放过。有了黑影的帮助，胜利来得似乎相当容易，不到十分钟，就将三只不知好歹的跟班鼠给杀了个干净。

在耀火的余光下，三只蒸汽鼠化为了尘埃，那个黑影的轮廓左慈也终于看得清楚——那是他在暗影城时，时常见到的幽冥使徒的那番黑衣打扮。

-

“你是幽暗王主派来的人？”左慈微皱着眉头，问。

“不是我，是我们。”黑影如此回答，左慈立刻感受到四周气流又有微动，黑暗中似乎还藏了几个隐藏极好的人影。黑影接着说，“我不杀你，因为你也是为幽冥王主做事的人。”

“这么说来，我应该感谢你们？”左慈握紧了手中的武器。

“这里不是你该呆的地方，你只会碍我们的事。所以，现在，我送你离开。”黑影说着就飘了过来，没有杀意，左慈自然没有反抗，任凭他一把抓住了自己的胳膊，向着穴洞的一侧拖去，飞地拖去——

又是不知道被拖跑了多长时间，转了多少个弯道，这幽冥使徒终是放缓了脚步，然后一个用力将左慈向上丢去。

这是一道向上的通路，左慈找了许久的出口，他受力向上一段，然后挥移形遁影技能接力，一鼓作气，冲出了地面。

-

所在之地是一座破屋的后巷一角，四周全是垃圾。

暗巷一侧有个相当狭窄的小道，不长，大概几十米，正对着一家炼金术士的小店。此时应该已经到了后半夜近晨，小店门口却占满了士兵，传来喧哗之声，左慈大略一听，似乎这些兵士是在搜查什么人。　　http://www.biqukan.com/20_20623/14448520.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第366回（三）月隐（19）直面血鸦


将身体贴近炼金术士的小店一些，左慈终于开始听清了从那些市民和士兵喧哗中透露的信息——士兵们正在追查血鸦的下落。

-

“这世上居然有人胆敢大闹雷神域！实在是胆大包天啊……”

“可不是，这深更半夜地，整个城里都是士兵搜查，看来……国王和首相是相当震怒啊。今晚不把那些杀手给找出来，估计整个火炉堡都不得安宁了，这样猜想，那帮杀手的来头应该不小。”

“我有听几个士兵说起，说是血鸦呢……他们可是这个世界上最恐怖的杀手组织。也是，除了他们，还有谁能有这样的胆子和能力呢？……”

-

听来这些话，左慈不仅得知了士兵们搜查的目的，也明白了过来——无名氏及他的血鸦同伴们，应该是成功大闹了雷神域一场，很大可能性已经救出了被绑的猫耳少年。

【如此，无名氏应该就快要联络自己了吧。】左慈想着。

他本想就此跑回鹰角堡旅馆等待，但一出了巷子，便随处可见搜查的士兵。他不清楚是不是鹰角堡也是如此阵仗，但，虫穴的这个景象，倒让他有几分感觉，那几个杀手或许真的就藏匿到了此处。

左慈略思一刻，再次转入暗巷中，从背包里掏出了枪手露蒂早前制作赠送的螺旋飞行器套在身上，将身子飞到了屋顶之上——

他想看看今晚这场搜查的阵仗，更想试图发现某个角落潜藏的人影，或许是一身黑衣……

整个虫穴今夜比他想象得更加热闹，中心地带屋灯街灯全开，红袍侍卫和金甲红披风的士兵随处都是，形成一道道红色的断流，穿梭于街道。

左慈将身子落在了一座破旧的教堂顶上，开始认真观察眼下的每一个角落。他是如此认真，以至于，当一个黑影靠近直至身侧，他才反应了过来。

可转身那时，眼前只见一片漆黑。

-

在一片窒息的黑暗中动弹不得，好在时间不长，在一番天旋地转后，黑暗瞬间散去，左慈发现自己站在了一个破旧昏暗的房间里，面前站着一个高大的黑衣人。那一身黑袍打扮已经很是能够说明身份，虽然光线暗淡看不清脸色，但左慈相信他的脸上一定戴着一副骇人的面具。

左慈淡定地与之藏在黑暗中的面容对视了几秒，问：“无名氏人呢？”

-

“我不就在这里吗？”那道让左慈已然倍感熟悉的男声从面前那尊黑衣人的身后传来，无名氏侧挪了一步，就此出现在了他的面前。

“人应该是救回来了，可惜我没有帮到什么忙。”左慈将视线挪到无名氏的脸上，直接了当地评价，“早应该猜到你是血鸦了，这种本事，不是血鸦，就该是神了吧？”

无名氏一下子浅笑了起来：“没想到，你还会开玩笑呢。不过，跟了我之后进步不小啊。”

“不，我还是太弱小了。不能跟你一起进入雷神域，不能独自完成幽冥王主给的任务，甚至连参加勇者斗技大会的资格都没有，因为，我还不到六十级。”

“想到六十级还不是容易的事吗？跟着我，短时间内满级转职都不会是太难的事。”无名氏说着冷笑了一下，“不过，这些都不是现在要紧的。你既然被灰蛇带了过来，那我就带你去见见那个猫耳族的少年，给你讲讲这个世界正在经历的最大危机吧。”

左慈用沉默做了回答。

面前被唤作灰蛇的黑衣人随即让了道，一道房门出现在了正前方。由无名氏领路，左慈跟着他的身影，向那道房门走去。　　http://www.biqukan.com/20_20623/14466398.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第367回（三）月隐（20）重聚


猫耳少年就躺在门后方正房间的右手侧床铺上，安详地睡着。

左慈在无名氏的带领下走上前去，看着他毛绒绒的棕耳，耷拉的猫尾，陌生的五官和身形，却带着一股未知的熟悉感。

无需左慈开口，无名氏自然会开口，他好像已然知道眼前这位小刺客所想那般，第一次承认了自己的身份：“我想，你应该已经猜到了，我是血鸦的一份子。”

左慈用沉默做了回答。

无名氏接着说了下去：“当然，我也知道，这世上没有参照物便难分善恶，我对于你来说当然是善的；对于这个世界来说，我也没有恶意；有得，只是想要救赎的心思而已。”

左慈终是开了口，问道：“救赎你自己？还是这个世界。”

“都有。”

“这样看来，你一定不是npc了。”

“当然。”

左慈静静地盯着他永远浅笑的表情几秒，才缓缓问道：“你，究竟是谁？”

-

这时，躺在一侧床上的猫耳少年微动了身体，嘴里喃喃几句，立刻吸引了左慈的注意力，因为……他嘴里念出了一个名字——“诺兰……”

左慈几乎是立刻就俯下身去，以确认自己没有听错。

“诺兰……”猫耳少年再一次清晰地念出了那个名字，眼皮微颤几下，缓缓睁开眼来。

无名氏似乎并不怎么意外，对于左慈那般关心的反应。他紧紧地盯着猫耳少年的双眸，直到睁开，与之认真地对视。

“你是谁？……”猫耳少年问道。

“我是左慈。”盗贼停顿了几秒，随即用坚定的语气回应，“好久不见，虚默。”

“我的天。”虚默瞬间露出了不可置信的表情。

-

无名氏将身子没入阴影，靠在了一侧墙壁，留给左慈及虚默这两个许久不见的朋友一点叙旧的时间。

“你为何会被曼切斯特的人抓到火炉堡来？”在简单的闲叙之后，左慈直入主题。虽然这个话题早前无名氏向自己解说过，但左慈还是希望能亲耳听虚默解释。

“或许就是为了我身体中的月隐石吧。起初，我以为只有九尾狐先知会对此感兴趣，显然，我错了。”虚默说着，叹了口气，开始将那段与九尾狐先知的纠葛始末，源源本本地讲述了一遍。

待故事讲完，站在一侧的无名氏忠于开口插嘴道：“既然你也知道你身体里面带有的东西是如此危险，不如，我帮你拿出来，如何？”

虚默还来不及回答，左慈便冷冷地开口：“在搞清楚你的目的之前，圣石还是留在他的身体里更为安全吧。”

无名氏不禁又笑了：“我以为，我们之间已经足够信任彼此了呢。”

“信任，是建立在彼此了解的基础上，你还没有回答我的问题——你，究竟是谁？”

面对左慈又一次抛出的这个问题，无名氏淡淡地叹了口气，思索了半响，回答：“这真是一个难以回答的问题——在这个世界，我是血鸦的老大，你或许已经听过我的名号，大家都叫我奈特。我们的组织成员各个都是不凡的高手，我们想要扮演的角色很简单——便是这个世界的救世主。”

“救世主？”虚默一脸茫然地看着他，“你是想要成神吗？”

无名氏呵呵地笑了起来：“不、不，成神在我看来没有半分好，我想要做得事比成神更难，我想要——屠神！”

-

左慈与虚默两人，显然被这个答案给惊呆了。

在虚默正要开口抛出“为何想要屠神的？”这个问题时，左慈先一步开了口，问：“你刚刚承认了你并不是npc，那么你和你的血鸦一样，跟我们也一样，都是来自本源世界的人？如此，我想知道，你在本源世界究竟是什么身份？”

听闻了这个问题，无名氏居然不禁叹了口气，好一会儿才缓缓回答：“这个问题，可算是我最不想回答的问题了。”　　http://www.biqukan.com/20_20623/14476213.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第368回（三）月隐（21）惊人的真相


从阴影中漫步走了出来，奈特向来玩世不恭的表情微变，带上了一丝难得的严肃意味。此人对于说出自己在本源世界的身份这事，显然有所顾忌，才会让一向隐藏情绪严密的样子透露出半分犹豫。随后，直到他真切地说了出来，左慈和虚默在震惊的同时，也了然明白他那刻犹豫为何……这，真是个天大的秘密！——

“我是勇者大陆游戏开发团队的负责人，整个血鸦组织骨干都是来自核心开发团队成员，在游戏内测出现问题之后的第三天，我们就一同进入了勇者大陆。”奈特开口第一句如此，左慈和虚默已然露出了不可思议的表情。后续的说辞中的真相更加匪夷所思——

“我知道，勇者大陆这个游戏的失控，是我们的完全的责任，但，这样的后果绝非我们故意所为。我们本是想创造一个高自由度的沙盒游戏——你们应该明白，所谓沙盒游戏，核心是创造和改变世界，任何人进入这个游戏都可以经历完全不同的冒险，真正地融入世界，成为一段全新的生命历程。我们希望这个世界是活的，每一个故事是活的，每一个npc都是活的。要达到这样的目的，完成这样的艺术效果，我们不得在勇者大陆游戏中加入了超强的人工智能系统，并在不断的开发和调试中加强他们。那时，我们理想中的人工智能需要拥有上帝一般的创造力，可以帮助我们运转和平衡世界，可以不断地创造和修正……”

说到这里，无名氏不觉停顿叹气，虚默忍不住问道：“难道，你指的超强人工智能是……这个世界的神吗？”

“没错，你很聪明。”无名氏回答，“在创造这个虚拟世界时，我们根据所需要展现的实力，为这些虚拟生命体植入了不同的人工智能等级，而其中最高等级的便是勇者大陆至高无上的三个神灵，雷神、圣神和元神。我们在设计和植入这些超强人工智能进入勇者大陆世界时，为他们加入了不同的情感基因——元神是温和怯弱地，具备九型人格中的和平型人格；圣神是正义且是非分明地，属于完美型人格；至于雷神，我们为了增强戏剧效果，为其植入了权力领袖型人格，这是一种具有攻击性的人格……我们也懂。但，我们万万没有想到的是，他的进化进入了极端的状态……”

“我好像听懂了。”虚默从床上爬下，站在左慈的身边，身体或许还有些虚弱的他，脸色苍白，“如今这个游戏不能退出，以及出现了人死不能复生的天劫事件，都与这个雷神有关？他是曼切斯特大陆的守护神，所以才会有这里的王室绑架我，想要抢夺月隐石这回事，对吗？”

“是的，你果然是个聪明的孩子。”无名氏说着转身走向窗边，一边说着，“大略就是如此。事情为何会发展到这个地步，千丝万缕，一言难尽，根本上，我们的猜想大抵是从雷神的觉醒开始的。”

“觉醒？”左慈微皱了下眉。

这时，房间的大门被推开，刚刚那个身材高大的黑衣人了然出现。无名氏抬手对他做了个手势，并说：“我知道，他们来了。”然后，他转头对虚默交代，”虽然你刚刚才醒来，应该不困，但也不得不委屈你继续躺在黑暗中一段时间了。“

话毕时，灰蛇已经窜到了猫耳少年的身后，眨眼间就让其昏入了他的怀抱。

左慈皱着眉头刚想发表意见，无名氏却说：”我们接下来是要逃命，可容不了拖后腿的行为。你可以现在选择离开，当然，如果你想要跟随，那就得跟上步子，不然我一样打晕你，懂吗？”

“放心，我一定跟紧你，直到确保我的朋友安全。”左慈说这话时，灰蛇和奈特已然一个跳跃冲上了房间中心顶上的天窗。　　http://www.biqukan.com/20_20623/14483874.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第369回（三）月隐（22）逃离火炉堡1


左慈早就看到了虫穴全城皆兵的阵仗，对于这番来袭的追兵自然有所心理准备，但，事实的情况比他预想的更加糟糕，这些来自王城内核的兵士实力出乎意料地强劲。

对于六十级不到的盗贼来说，即使学会了移形遁影之术，面对几十名等级能力都十分高强的对手，还是一不小心露出了破绽，红袍金面的侍卫一个雷击魔法不仅击中了左慈，还将他的腿束缚在了原地……

千钧一之际，左慈也不知怎么冒出的紧急应变思路，竟然从背包里掏出了那颗熔浆火石，将其与耀火一并抛向了冲向自己的追兵！——这真是乎他想象的大爆炸，紫到泛金的光在空中溶解绚烂，照亮了半个城，不仅烧尽了一众扑来的追兵，还炸毁了四栋楼……要不是灰蛇及时一个卷尾将盗贼拖到了身边，并施于了治愈魔法，恐怕作左慈已经化成了碎渣，去罗生门报道了。

左慈被熔浆火石的威力惊骇到了。这时，时局剧下，天空巨变成紫，雷声阵阵而起……奈特暗叫一声“不妙。”掉头向着低处飞去，这时空中已然飞出了更多的红袍金面侍卫，整个城市的街道全然被红与金的交织占领。

作为唯一的选择，众人最终落入了地下穴洞之中，当然，追兵步步紧趋。好在，奈特与灰蛇似乎对于这个地带十分的熟悉，再加上这里黑暗密布，对于善于移形遁影的血鸦与左慈来说，是个再好不过的环境了。

-

或许只是为了防止左慈掉队吧，灰蛇将左慈卷在身边，一路拖行，这让这位盗贼十分郁闷。只觉得自己跟这个地下穴洞一定犯冲，怎么每次进来都会面临相同的情形……

他们转了无数的弯道，左慈感觉整条路线在逐渐向下降低，身后的追兵之声渐消，终于，再又一次的向下转弯又降落之后，一行人停下了脚步。

-

几人站在黑暗里静立了几秒，左慈摆脱掉灰蛇长尾的束缚，从背包里掏出了耀火点上，四周地面坑包四起的状况让他立刻明白了过来，他又一次回到了地下穴洞最下面的那一层。

“奈特，跑来这里，你该不会是想玉石俱焚吧？”一道尖利的声音从灰蛇的黑袍中传出，这与灰蛇早前的声线完全不同。

在耀火的照耀下，一个黑影从灰蛇的黑袍下爬了出来，左慈才知道，原来还有一个人。但，现在这个黑衣人绝对不是他关注的重点，“玉石俱焚”几个字听起来实在刺耳，让一向沉稳的左慈都忍不住皱起眉头问道：“什么意思？”

“什么【什么意思】？”那个瘦小的黑影转过脸来，露出一副怪猫的面具和诡异的火红双眼，“外面全是雷神的追兵，不把这个城给炸了，我们怎么逃得出去？——话说，你不是也有炸城的心思吗？不然哪里来得胆子，竟敢扔出熔浆火石这么一等危险的东西？！”

“我知道这东西危险，但，我之前并没有亲眼所见。”左慈淡淡地回应。

“如果不是灰蛇救你，这一次亲眼所见，也就是你的最后一眼人生了！”冥猫咬牙切齿地叫嚣。

灰蛇叹了口气：“现在不是吓唬新人的时候，冥猫，收敛一点，逃出去再说吧。”

冥猫悻悻地哼了一声，转向奈特：“老大，快说吧，是不是要炸了这个城，如果是的话，我立刻踩碎这些熔浆火石，取保它们全部炸掉，炸翻火炉堡，炸掉雷神域！这鬼地方我早就不想呆了！”

“熔浆火石是可以好好利用，不过，我还不想脑死在这个地方。别忘了，我们进入这个游戏的目的——这游戏中还困着十万个玩家呢，这些生命，全是我们的责任。”奈特一字一句地说，他的脸藏在黑暗中，左慈看不清，却莫名地感觉那是一副难得严肃的表情。

于是，他顺理成章地接续了早前的话题：“刚刚你说雷神的觉醒是一切的开始，这是什么意思？”

“我刚刚已经告诉你了，雷神是一个由我们创造出来的高级人工智能，且具备权力领袖型人格，他与另外两个被创造的神灵性格不同却相辅相成，共同为这个世界创造出了纷争与和平，秩序与信仰，创造出了一个有爱有恨，有血有肉的世界。直到——内测那一天，游戏开启，十万玩家一涌而入，我们察觉到了雷神自行编制地神迹竟然抹消了退出游戏的系统。我们那时便知道，这个人工智能或许已经察觉到了自己的身份……”

“察觉到了自己的身份？”左慈喃喃重复一句，”你是指，他作为高级人功智能的身份？只是一道代码的身份？”

“对。当然，这只是我的猜测。”奈特淡淡地回答。　　http://www.biqukan.com/20_20623/14495462.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第370回（三）月隐（23）逃离火炉堡2


“这么看起来，所谓的天劫和巨龙复活等等灾难，都与与雷神有关，应该没错吧？”左慈淡淡地呼了一口气。

“对，七颅巨龙复活导致天劫现世，是雷神利用其创造和改变世界的能力，在世界观的规则限定范围内，进行的一场变相屠杀。他的目的我只能猜测，想来是为了清除闯入这个世界的玩家，或许……是带着对我们的恨吧。所以，作为开者，我们自认对这场事故负有最大的责任。”奈特如此道。左慈立刻感受到了站在一侧的灰蛇轻然叹了一口气。

“原来，血鸦个个都是一等一的高手，原因竟然是由于你们是这个勇者大6的开者真是难怪。”这时，左慈脑中不仅晃过了奈特与灰蛇的身手，更有修罗和鬼狸曾经展示的那场出神入化的大屠杀那样的身手让左慈一度以为他们必然是高等np无疑，如今得知真相，倒是觉得所有疑难都得到了合理解答，“怪不得你能找到那些奇怪的任务，怪不得你知晓这个世界所有的秘密，也怪不得你们能有这么强大的能力自己开的游戏，当然知道最快最有效的变强方法了。”

“你得大多都对，唯一就是那些奇怪的任务可不是我找来的，而是我们创造的。”奈特浅笑一下，道。

“创造？这是什么意思。”

“意思就如字面所我们并不是整个团队进入游戏，我们留有了一个程序员在本源世界接应，为我们创造所需的任务，为我们锻炼选出的勇者，比如你。”

左慈一时间陷入了千头万绪，好半天，又问：“既然你们在外有程序员可以编写代码，为何还会任由雷神这样肆意妄为？”

奈特叹了口气：“如果能够通过外部代码编写修正错误，我们何必进入游戏试图纠正错误？这游戏从一开始就设定成为沙盒游戏，高级人工智能的自我创造和延伸能力一旦植入，便不是人工可以干涉的范围。我们手动试图代码修复的部分，远远赶不上人工智能自我编写修复的度，除了从游戏之内突破，毫无他法。代码构建初期在游戏中放置了一个对外代码接收的出入口，那便是这个世界的一个王”

奈特到这里停顿了一下，左慈随即接过话来：“原来是幽冥王主。”

“没错，你果然善于观察。”奈特又浅笑了一下，“幽冥王主就是我们设置与本源世界沟通的通道。当我们需要支援，我们便会通过幽冥王主传递信息流，以此通知外部。而存在于本源世界的那一位同伴，收到信息后，便会为我们创造出恰当的任务。这是在不破坏撕裂这个世界前提下，我们用以控制的最佳方法。”

“原来如此。”

左慈简短一句的话音还未落下，耳边传来黑暗远方动静的微微回音。

“那帮不要命的！又追来了。”冥猫狠狠地道。

“杀还是逃？”灰蛇咨询奈特的意见。

奈特却：“不杀也不逃。这帮追兵追不上我们，这点无需质疑灰蛇，你现在可以为大家准备逃生的路了。火炉堡的地形你想来清楚，在离开火炉堡之前，我想去趟红堡的中心做个任务。”着，奈特掏出了火炉堡的地图，捧上红堡的位置，给灰蛇示意。

“都这个时候了，还做任务。”左慈面无表情地评价。

“还不是为了你。”哪知，奈特却语带哀怨地道，“你忘记了吗？你还有个找熔浆火石分布地图的任务没有完成呢。”

左慈一时语塞。

灰蛇这时已经行动了起来，一溜烟消失在了黑暗中。

奈特随即挥了挥手，道：“好了，逃生的地道很快就好。左慈，你准备准备，我一会儿单独带你进一趟安布罗斯的秘密小屋。答应过要带你完成那个任务的，我可得话算数啊。”话毕，就转身走入了黑暗。

左慈淡淡呼了口气，对于此人一向无可奈何，只能听之任之。在迈步跟上前去之前，他微微回头一眼，正好看到冥猫似乎正趴在地上捡着东西，可又一眨眼，便消失了踪迹。　　http://www.biqukan.com/20_20623/14503508.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第371回（三）月隐（24）逃离火炉堡3


灰蛇消失于黑暗，为众人打穿了一条逃生的道路。

待所有人跳入了那个向下的洞口，灰蛇很快无声出现在队伍之尾，堵住了进入的线索，再无声地回到队伍的前头，继续打洞开路。

就这样，在黑暗中摸索穿梭了不知道多久，左慈感觉路线渐渐向上，再一次队伍停下时候，他知道前往目的地的出口就在此处了。

“灰蛇冥猫，你们留在地洞中候着，我带左慈去去就回。”奈特如此交代，灰蛇冥猫随即称“是。”

灰蛇打开向上的通路，那是一块厚重的石板，由于本没有切割的边线，被撬开之后的石板边缘难免碎纹。

“你们快去快回，我只怕这个洞口的裂纹不久会被人发觉。”灰蛇轻声提醒。

“如果这样，那你们赶紧换个通路等候，我们到时用海螺联系方位。”

奈特交代完毕，率先跳出了洞口，左慈紧随其后。

-

灰蛇选择的出口，是布满传送电梯饿大堂一角，立柱的后方阴影处。

奈特落立于阴影，毫不犹豫地发动移形遁影之术，选择进入了六点钟方位的电梯，然后，一道熟门熟路地向前奔去，穿过长直的廊道，用不知道哪里搞来的令牌打开一道道铁门，中间如遇到红袍侍卫，也能使用遁影之术有效躲开，这样绕过了三道圆房，他们来到了一道红漆铁门的面前。

奈特手中的令牌似乎无所不能，将其嵌入红漆大门的中心，那道门随即打开。

“这是国王的令牌？”左慈淡淡问道。

“比国王的令牌还要离开，这是雷神的令牌。”奈特得意地晃了晃手中那流动着紫光的牌子，然后迈步走入了房间。

-

进入，所见是一间布置简单地会客室，前方正中摆放着一张镶嵌着华丽边饰的黑铁书桌，其上堆放着几摞公文，书桌后面是配套的红丝绒铺垫的黑铁金边椅子。两侧摆放着两排红丝绒的沙发，面前的黑铁茶几上也有公文堆放。

走到房间中心，左慈四处看看，不禁问：“熔浆火石的分布地图放置在这里？也太随意了吧。”

奈特并没有回答，而是坐到了正中的书桌面前，将手中的雷神令拿出来，伸到书桌的下面中心，书桌突然流动起紫色的光流，随后，奈特身后的房间墙壁也开始裂出一道笔直的紫光痕迹。

奈特随即扭动手中的雷神令牌，身后的黑铁墙壁由此裂成了两半。

-

密室之内空空荡荡，只有中心一方黑盒悬空立于正中。

左慈和奈特前后走了进去，奈特提醒道：“别轻举妄动。”然后，再一次捧起了手中的雷神令牌。

令牌发出的紫光映照，照出黑盒子周边一圈淡薄紫光，一看便知那光轮不能轻易碰触。左慈于是问：“如何取？”

奈特回答：“这里其实需要的是安布罗斯亲自到场，只有他可以走入雷神布置的封印内不被烧焦。”

“这意思是说，我们取不了了？”左慈微皱起眉头。

“当然取得了，你显然对我的能力了解太少。”奈特浅笑道，“难道你就没有想过，我为什么会有一个绰号，名叫前面奈特吗？”

话毕，奈特的容貌就此扭动改变起来……　　http://www.biqukan.com/20_20623/14529908.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第372回（三）月隐（25）逃离火炉堡4


奈特的身体内部好似液体组成，不断的沸腾流动着，皮囊翻滚一番，大约三分钟时间，他的身材样貌变化为了一个高大一圈的方脸中年男子。

“这就是安布罗斯的样貌？”左慈问。

“聪明。”奈特的声线此刻也完全变化成为了另外一种，特有的烟嗓瞬间没有了。

对于这样是否能过关，左慈还有存疑，可是奈特已然走入了微紫光圈之内，伸手去拿那悬空的黑铁盒子一切顺利，盒子入了他手，什么都没有发生。

左慈不禁对于他这番伪装技能表示惊叹：“所有你见过的人都可以伪装？也难怪，你手上什么令牌都有。”

“搞到这些令牌还不需要劳师动众到需要我亲自动手，我们血鸦组织的核心成员几乎个个都有能力出入红堡，搞到令牌。”奈特却说。

“所以，你让我出入于红堡，不管是探听还是任务，都只是考验？”

听闻左慈此问，奈特笑了，感叹：“你和你的朋友看来都是相当聪明之人啊。”

“为何选中我？”奈特从其身边擦身之后，左慈如此问。

“说不清答案的选择就叫做命运左慈，我们之间的选择，就是命运。”

奈特说着，率先走出了房间。

那黑盒子里果然装着熔浆火石分布的地图

奈特带领他逃出红堡，又命灰蛇辟出一条逃出火炉堡的通道，众人飞奔行路不到半个时辰，便出到了火炉堡外的一片石林之内。

奈特将黑盒子捏碎，拿出其中的地图递给左慈，那个难度极高的任务就此只剩下回到暗影城交差这一步了。

左慈这时总算看清了灰蛇和冥猫的轮廓，那诡异的面具和强大的气场没有半分输给早前遇到的修罗与鬼狸，想必其中的厉害，他还没有机会真正见识。灰蛇这时将虚默从黑袍中放落了下来，这位猫耳少年忽闪着眼睑，看来就要醒来。

左慈的心思仍然放在奈特的身上，他收起手中的地图，忍不住问：“血鸦看起来各个都是一等一的高手，如果你们都无法击败雷神，恐怕这个世界也难有可以击败他的人了奈特你为何还要浪费时间在我们这些无名小辈的身上？”

“击败雷神，绝对比想象的更加困难。毕竟，在这个勇者大陆里，他扮演着神的角色，他可以创造和毁灭，可以自行编造世界的走向。幸好，他并不是唯一的神，还有圣神和元神两只等级相当的神级人工智能与之抗衡，否则，这个世界估计早已失控，就算我们是血鸦，也只能落入毁灭。”奈特说着，呼了口气，“最初，我们也是想着凭借十人之力与之对抗，后来，我们逐渐发现，这简直痴人说梦。这个世界太大，我们需要顾忌的工作太多，光是保护从本源世界进入的冒险者这一点就足以耗尽全部的精力。我们还需要提防另外两只神灵的动向，需要关注七个先知的故事线路及具有撼动这个世界力量的七个圣石的动向，你想想，这么多的事情要做，我们当然需要更多的勇者加入队伍了。”

左慈听后没有说话，脸上的表情表示他明显有所疑虑。

奈特好似读懂他所想，又说：“你是不是觉得我在你身上花费的时间很多？不用多想，我花时间在你身上只是看好，如果不能理解，就将其归结于命运吧。”

这时，虚默已经醒了过来，背靠着石林石柱睁开了眼。他显然听到了刚刚那番对话，消化了那些巨大的信息半响，才问道：“我们是逃出来了吗？”

左慈走上前去，伸手拉起他，回答：“对，我们逃出来了。虚默，你要是没有地方可去，接下来就跟我走吧。”

“不行，我现在得去彩虹谷地！左慈，我得立刻出发前去彩虹谷地，因为诺兰就在那里！”虚默抓着左慈的手，皱着眉头大声说道。

他的话音未落，空气中翻滚出一阵热浪，整个石林弥漫上了硝烟的气味。

血鸦三人立刻进入了战备状态，奈特低声一句：“不好，雷神追来了！”　　http://www.biqukan.com/20_20623/14535079.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第373回（三）月隐（26）城外的激战1


能让血鸦都感到惊慌的追兵，只能是雷神的级别，左慈虽垫下一丝心理准备，可眼前这铺天盖地而来的尘烟雷鸣，天摇地动，还是让他感到了相当的吃惊。

虚默未动分毫便被灰蛇抗起，一行人齐齐动移形幻影之术，向着石林深处跑去。身后的烟尘雷闪好似倾泻的山洪汹涌而出，紧追其后，将抛在身后的石林吞噬。

左慈感觉自己已经将度挥到了极致，但身后的轰隆响动却越地接近。

最终，空中雷击而下，直中身形不远的石柱，烟尘中飞出无数红袍侍卫，雷神显然已经追上了他们的步伐。

奈特与自己的两个手下已然转身开始应战——这是左慈第一次见到如此状况而华丽的战斗场面，万把利剑从奈特的身后飞出，向着烟尘深处的敌人飞去，灰蛇的影下也延伸出了无限长的蛇尾，摆动缠绞，将飞扑而来的红袍侍卫拧成肉泥。至于冥猫，那身形快如闪电，她的利刃锐利无边，左慈几乎来不及捉摸他的走位，只见得他划过的空中，接连尖叫着掉落的红袍侍卫……

虽然知道自己等级低下，但想来也不能完全不作为，左慈刚想抛出自己的鬼爪镰刀，就被奈特一把抓住了后颈衣衫，被提到了他的身后。

奈特说：“这场战斗，你完全没有插手的余地，我给你一个任务——逃！”

左慈皱了下眉。他显然不想如此窝囊，但，他也当知实力何其悬殊。

左慈并不是冲动不解道理的人，权衡之下，还是选择听从奈特的安排，将战斗交给了血鸦们，转身继续向着石林的那一边跑去。

-

三只血鸦的高战斗技巧有效地牵制了雷神的攻击前进，也让左慈顺利地前行入石林更深处，四周渐渐平静了下来。

将脚步落在一片石树的阴影里，左慈正在思索接下来的去向时，一阵强烈的视线从上而下，直逼而来。他顺势抬头，只见昏红的天色下，一个黑长的人影直立在另一株石树高处的石柱上，那形影逆着光，只看得见轮廓，虽也是一袭黑衣装扮，但左慈却很是肯定，此人一定不是血鸦，而是……

当左慈的脑中闪过答案，那黑影已经一跃而下，挥动着手中的锁链，直击而来——

【是他！】

左慈的瞳孔不觉放大，身子一阵被电击中的颤麻感传遍全身！——

他反射条件地挥击出鬼爪镰刀的锁链与之抗衡！两方锁链相击，一阵电光火石之间，对手的绿眸寒光入眼，左慈终于肯定了这番答案——

索伦斯啊，他的养父，他们终于在这个勇者大6中兵刃相见了！

-

与索伦斯对决的日子，左慈总是期待。但是，他并没有想过要在实力如此悬殊的情况下相遇，战斗。

不到六十级的自己，和已经满级转职的养父相殴，这无疑就是送死——他实在太懂的养父的德性，面对对手，绝对不会有分毫的留情。

懂得判断局势是战士的根本——两人锁链相碰，左慈的锁链立刻被弹飞而去，带动他的身子也被击飞了老远。

左慈好容易站稳了脚跟，狠狠地看向索伦斯，一面努力平复难言的情绪，一面思考着退路。

索伦斯冷冷地打量着这个看起来不怎么厉害的对手，半响，用沙哑的嗓音开了口：“你的眼神，很像我认识的一个人。”

左慈没有回答，悄无声息地退后了半步，与石影相接，瞬间开启了自己的移形幻影技能。一场追逐，再一次开启——左慈此刻只想着尽快摆脱养父的纠缠，等到下一次变强之后，再来正大光明地决一胜负！　　http://www.biqukan.com/20_20623/14545514.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第374回（三）月隐（27）城外的激战2


又一场逃亡开始，左慈遁影而行，这个技能显然索伦斯早前并没有见识过，以至于在一瞬之间失去了对左慈的定位。

不过，很快，他就凭借着进化过的视觉和听觉技能【能视听】，抓到了左慈行进的方位。索伦斯的短柄镰刀武器【鬼月镰刀】划空而过，逾越他的步伐，向着左慈一飞而去，那极快的刀划过一道冷寒的弧线，第一下虽只削掉了左慈一片衣角，可随之而来的第二下却是精准的击中了他的后腰一侧。

没有料到索伦斯竟然拥有如此快的攻，左慈闷闷地哼叫一声，从石树高处折叠的影中掉落，掉到了灰石弥漫的边角之中，那片阴影里面。

-

索伦斯的这一记击打，显然让左慈伤得不清……视线在一瞬间颠倒模糊，眩晕呕吐之感伴随着下落时身体的旋转，如不是在落地之时他憋足了气息一个反转又没影中，他真的以为自己就要下去罗生门中了。

索伦斯果然如他所料那般，没有丝毫打算手下留情。

在影中瞬移翻滚几圈，左慈忍住巨疼从背包里掏出救命的药剂吞下，然后屏息躲在了一棵石树的阴影里。

-

索伦斯很快进入了静止的状态，整个世界安静地只剩下风声树影，他微佝偻着身体，绿色的眸中冷色凛凛，与鬼月镰刀的寒光相映成气，冷凛的气，杀绝的气息，这气能让任何一个对手胆寒，也让左慈明白自己的处境。

腰上的伤口差一点要了他的命，在翻滚间他虽然吞下了救命的药剂，但他也明白，下一次如再被索伦斯抓住了行踪，恐怕就再没有这样脱身的运气了……藏在这片阴影里，左慈一动也不敢动，脑子努力保持清醒，想要寻求一条逃生之路。

-

两人在一明一暗之中静峙，几分钟后，索伦斯耸动了几下鼻子，将身体微微侧向了左慈躲藏的方位。不寒而栗的杀气袭来，左慈立感不妙，绷紧的神经牵扯他的双手，不觉将手中的鬼爪镰刀又握紧了几分。

就在感觉死亡的阴影即将笼罩之时，一道熟悉的烟嗓之音从远处传来，那是奈特带着一缕轻挑的召唤——“左慈，怎么过了这么一会儿，你才逃到这里？”

“左慈？”索伦斯对于这个名字理所当然地感到吃惊，但，来不及思考更多，攻击已然来袭——

伴随着奈特的话音而来的，还有他的千刀万剑，齐齐向着索伦斯的方位攻去，那阵势显然让这蛇眼杀手几番吃惊，连退了好几丈，在迂回之间好一阵，才又回到了攻击圈内。

“身手不错啊。”奈特居高临下地站在一只石树的枝头上，鼓掌两下。

索伦斯则轻蔑地笑过一丝，并没有打算回应。他正在动自己的感官，搜寻左慈的方位——左慈，对，他的养子，果不其然地进入了这个游戏，就如同他早前地预感那般。

奈特于是接着说了下去：“如此好的身手，我本是很有兴趣与你再过几招，只可惜今天日子不好，赶上雷神飙，只能在找时日比试了。”

奈特虽这样一说，他的刀剑却还是四处分散又聚，向着索伦斯攻去。

索伦斯只得快步形移，展开了又一轮的躲闪。

利用这个间隙，奈特移形遁影，闪移到了左慈身边，一个架住他，便开始了高的逃移。

“左慈我带走了，你们的胜负，下一次再决吧！”

奈特在消遁之前，在空中留下了这句话，很快他的刀剑回撤，只留下了站在风中紧皱眉头的索伦斯。

-

被奈特架住狂奔的左慈，一时间有些恍惚……

刚刚一番对白，相信索伦斯已经了然他的身份，养父子兵刃相见后两散，那心情的复杂当是难解……本源世界里的记忆片段交错涌来，多是养父的拳打脚踢，恶语相向的糟糕回忆，参杂刚刚那番打斗悬殊的实力，左慈不免烦躁不安。

何时出得石林，左慈并没有在意，奈特将他放下，开口第一句便问：“刚刚那人，你好像认识？”　　http://www.biqukan.com/20_20623/14555576.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第375回（三）月隐（28）破碎的月隐石


“只是在源世界认识。这个游戏里，我们形同陌路。”左慈冷冷地回答。

以左慈的性格，自然是回避这个问题的。而奈特的个性虽然是那种喜欢惹人嫌地打破砂锅问到底，但却不是在如今这般危机未消的状态下。

左慈这时微偏过头去，发现只有奈特一人出现，免不了要问：“另外两只血鸦人呢？虚默应该还跟他们在一起吧？”

“对。雷神的攻击太猛烈，我们不得不兵分三路行动。我让灰蛇头一个溜掉，现在看来，雷神应该是追着冥猫去了。我也很担心你朋友，所以，放心吧，我这就去找灰蛇汇合。”奈特说着掏出了一只黑色斑纹的海螺，凑到嘴边，唤起灰蛇的名字。却，半天得不到他的回应。

奈特瞬间感觉不妙，微眯了下双眼，对左慈命令道：“你朝着暗影城的方向跑吧，我这就去接灰蛇和你的朋友，随后赶来与你汇合。”

左慈皱着眉头思考了半响，最终还是“嗯”了一声，同意了奈特的提议。

-

灰蛇逃窜的方向，奈特是寻得到的，他总是最善于追踪找人了。

灰蛇这番已经窜出了石林东南处，来到了火焰沼泽地带。这块地域奈特曾经来过，虽然是个火焰飞窜，看起来危险的地方，但是也绝不是如今眼前这番硝烟弥漫，雷鸣闪电的光景。看来，与他早前想得不同，雷神是朝着灰蛇的方向追来了。

奈特毫不犹豫地飞奔向战场的中心地带，拨开硝烟利气，让他十分吃惊的是，一道紫气屏障之内，虚默的身体被一道道紫电的符文光电紧紧绑住，悬在半空。

灰蛇则气喘吁吁地匍匐在紫气屏障的边缘，看来伤得不轻。

-

“住手！”奈特高喝一声，让千万把刀剑飞窜，攻向紫气屏障，却止于其边。

雷神的闷笑声此时从四处的硝烟中传来，带着一丝得意的成分：“你们这些不识好歹的乌鸦，妄想与我这至高无上的神斗，显然是太天真了。我想要的东西，没有人可以阻止，包括这一颗月隐之石——”

随着雷神的话音，虚默不断地颤抖着，身体发出一道道或冷白或淡蓝的光，眼睛紧闭，嘴里喃喃地不知道在说些什么。

几秒之后，虚默开始剧烈地颤抖，他周身的紫色符文越勒越紧，最后融于他的肌肤和身体，这个猫耳少年终于大声地撕喊起来——

“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！——”

这只是一个少年的吼叫声，却有着轰天震地的效果，这个世界开始剧烈的摇晃，冷白与淡蓝的光晕一圈圈地向外扩散、扩散，与紫色的符文光圈相撞，散发出寒色的刺光，一道道、一圈圈、一根根——“啊啊啊啊啊！！！——”少年继续撕心肺裂地撕喊，不禁让奈特都侧过脸去，挡住一边耳朵。

奈特向来淡然的表情终于冷利，他皱着眉头，斜过眼色，自己最是不愿意亲见的一幕终于发生了——虚默体内的月隐石从少年的口中缓缓而出，看来，下一秒就要落入雷神的手中……

【不！我绝不允许！——】奈特咬住牙根，挥出了手中的利剑，使劲浑身的力气。

同一刻，灰蛇爬起，冥猫来聚，大家不约而同地发挥出身体中最大的能量，为了破开雷神的屏障，拼尽全力——

“风蛇杀！！！——”灰蛇厉声大叫；

“猫绝爪！！！——”冥猫尖声附和；

“永夜剑临！！！——”奈特终是使出了破开内力的绝杀；

这时，虚默似乎感应到了助力，在剧烈地颤抖之间，突然抬起手来，一把抓住了正在逐渐飘开的月隐圣石。一到冷白的光色就此爆炸开来，里应外合地将紫气屏障给震得粉碎。

雷神被眼前的这一幕惊骇的同时，陷入了震怒。

缠绞在虚默身上的紫色符文用力地收紧，猫耳少年痛苦的撕叫加剧，一时间松开了紧握月隐石的右手。一瞬间，雷神就要将圣石吸走，奈特再一次使出了“永夜剑临！”——他已经顾不上破杀内力带来的后果，他只想着，绝不能让雷神拿走圣石！

那一剑，击中了月隐石一侧，在被雷神吸走的瞬间——这本应该坚不可摧的圣石居然碎裂了一角，只留下一截棱形的碎片。

那圣石碎片仿佛习惯了虚默的身体似的，没有任何飘落的弧线，而是直直地飞入了虚默的口中，落入他的身体。

奈特对于被眼前这一幕已然感到惊呆，可是，后面发生的一切更是让他无法理解——　　http://www.biqukan.com/20_20623/14564536.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第376回（三）月隐（29）被选中的少年


那微小的一削碎片，没想到竟然有如此大的能量，让虚默的周身散起强烈的冷白光色，透过他的每一息毛孔，穿刺而出，与束缚的紫色符文迸击相撞，一时间产生的化学效应犹如爆破的花火，将奈特、冥猫和灰蛇都弹飞了出去。

少年的嘶吼划破了长空，让周边的硝烟雷鸣竞然都散开了一息……

奈特虽被弹飞了几寸，但他是何许人也，思路此刻也是清晰——他知道雷神绝不会就此放过虚默，因为他肚子里还存有的那一小片月影石的残余……这残余一片，足以让他将虚默千刨万刮，也足以让他追至天涯海角绝不罢休！

少年炸开的气息，让奈特抓准了一丝机会——逃跑的机会！

于是，奈特顾不上虚默体内一股又一股的强气出，冲进了炙热的内核，一把抱住少年的腰际，迅地向着火焰沼泽之外奔去！

-

左慈虽然答应了奈特要向着暗影城的方向前进，但没走两步，终还是放不下心中的担忧，向着奈特消失的方位行进了几步。

不多一会儿，他便看到了火焰沼泽上空的异象，随即还有接连的爆炸之声。

左慈明白此时就算进去也是添乱，只是站在外部的阴影里静静旳观察，直到，一连串熟悉的黑影飞窜而来，他就这样看到三只血鸦从火焰沼泽冲了出来。

左慈反应奇快，立刻转身飞奔，顺着血鸦们逃跑的方向，用尽全部的力气。

灰蛇瞬间现了左慈的行踪，为了保证他能跟上，一个卷尾拖住了他的右手臂，一行人迅逃离了雷神的范围圈，再一次进入石林，又很快地冲入了熔浆河畔的一息矿洞中。

-

落脚在矿洞深处一隅，众人停下了脚步，奈特将虚默放下，一下子坐在了地上，黑袍从他身上滑落，露出一身的伤痕……从右臂至胸腔，奈特衣服都是被碎冰侵蚀的痕迹，似乎分分钟都会破碎成渣。

灰蛇立刻上前，向其施加了一记强力的治疗法术，才听到奈特重重的一声叹息，似乎呼出了郁结的一口气息。

“你朋友死不了的，放心吧。”奈特顺了一口气，淡淡地说。

“他等级应该比我低，看起来受了很重的伤，我理应担心的。”左慈面无表情地回应。

奈特却浅笑出声：“你的朋友是被选中的少年，就凭这一点，我是绝不会让他死去的。”

左慈一听此话，忍不住皱了下眉，问：“这话是什么意思？”

“月影石。”这时，灰蛇插嘴一句，轻声说道，“月影石选中了他。”

“对，月影石虽然大部分被雷神夺走了，但，被我击碎的一小块选择了他的身体作为宿主。能有这样的宿命，这个少年看来已经走入了这个世界命运齿轮的核心，所以，我是一定不会让他出事的。”奈特说这话时，身上的伤势已然痊愈了大半。他动了动右手臂，从地上爬了起来，“今后，不论是他还是你，都是我要保护和培养的人选，左慈，你要做好心理准备。”

这时，虚默的眼睑略动几下，睁开。他忍着强烈的头昏之感，挣扎着想要坐起来。灰蛇立刻伸出了一条黑尾，将其拉起。

“到底生了什么事？”猫耳少年捂着仍在嗡嗡作响的脑袋，疑惑地看了一圈周边及众人，问。

“没什么大不了的，我只是刚刚在跟左慈说明，你和他已经正式成为了血鸦的候选人。”奈特动了两圈右臂，如是说道。

“啊？”虚默抬起脑袋，露出了更加疑惑的表情。

-

为了确保后面的逃亡顺利，灰蛇开始继续打洞模式，企图从矿洞开出一条通路，直达火山区域。　　http://www.biqukan.com/20_20623/14571714.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第377回（三）月隐（30）下一站1


众人行进于黑暗通路之中，期间左慈不免问起虚默早前的经历，他便将自己在月隐村出生，遭遇九尾狐先知抢夺圣石，最终在克蕾雅先知的拜托下前往龙藏山找艾丝蒂尔先知一解封印在体内的月隐石难题……讲完这里，虚默陷入了长长的沉默。

于是，左慈不禁问他：“所以，你在前往龙藏山的路上被曼切斯特的人抓住，绑来了这里？”

“没错，过程比想象的复杂，我们来到基恩不久就被本地的行会盯上，后面又卷入了基恩行会与曼切斯特行会之间的战斗，恐怕就是在此期间被曼切斯特的王室成员现了特殊的身份和月隐石藏于我体内的秘密吧。最终还是见到了艾丝蒂尔先知，得知了诺兰的去向。被绑架之时，我们还遭遇了九尾狐先知，我差一点儿以为自己就要没命了……”

“真不容易，这游戏不好玩吧？”冥猫听后，在一旁灿灿地说。

“冥猫……你好意思说这话？剧情设计你可是参与了大半。当初，你不是还嫌这个游戏的世界观不够虐吗？”灰蛇哑着嗓子提醒。

虚默立刻好奇问他：“原来冥猫你是游戏策划啊？”

“对啊……只是剧情策划师，游戏总策划师是黑羽。”冥猫有些心虚的回答。

“原来策划老大是黑羽啊。”左慈喃喃，脑子里不觉浮现出黑羽那副运筹帷幄的淡定模样。不过，很快，他的脑中就浮现出了另一个问题——

这个问题，虚默早他一步问了出来：“那么，奈特呢？奈特是血鸦的领，在现实中应该也是老大吧？”

“没错，他是公司老板，也是这个游戏的制作人。”冥猫极快地回答出来。

奈特这时终于开了口：“这种问题属于用屁股想都知道答案，我是晟游网络的老板，应该不奇怪吧？”

“是不奇怪，也很敬佩。没想到大老板真的会舍身进游戏救人，我还以为企业家都会优先考虑自己的生命安危呢。”虚默没心没肺地说。

“所以我并不是一个成功的企业家啊。”奈特浅笑起来，那是他一贯如是的浅笑。

“你也不是一个成功的游戏制作人。”左慈追加一记冷水。

“你说得都对。要不是我们，也不能害得那么多人深陷这个游戏不能出去了。我们有罪。”

奈特认错认得如此干脆利落，反而一下子让气氛降到了冰点。

大家沉默了一会儿，冥猫咳嗽了两声，左慈又问：“我们接下来如何行动？”

“你得回暗影城交任务。”奈特提醒。

“对，我还得去那里报名参加勇者大会。”左慈说到这里，脑子里不觉浮现出早前与索伦斯对战的片段，不觉感到胸堵。

这时，虚默用坚定的口气说道：“我现在要去彩虹谷地，越快越好！”

“那么危险的地方，你这等级身板……能去干嘛？”冥猫忍不住不客气地回应。

“我得去救我妹妹！我最重要的妹妹，诺兰，她现在就在彩虹谷地，面临很危险的处境！”虚默说着不觉提高了声调。

“你确定诺兰在彩虹谷地？”左慈问。

“对，这是先知艾丝蒂尔亲口告诉我的，错不了，也是她告诉我如今彩虹谷地正被死亡笼罩。”

听到这里，冥猫叹了口气：“彩虹谷地本来就是被我们安排未来作为隐藏副本，开启远古战争的场地，没想到被雷神利用，变成了死亡笼罩的恐怖地带。现在隐藏在期间的远古种族纷纷苏醒，确实非常危险。”

“可是我妹妹在那里！”虚默手握成拳，决心已定。

左慈自然是理解虚默的心情，这对兄妹感情之深，只要在本源世界见过他们出双入对就能理解。于是，他说：“奈特，想想办法，送我们去彩虹谷地吧。”

奈特沉默了一下，才回答：“你们两个各有命数，也不必这一段非要同行。左慈你得回暗影城交掉你的任务，随后我对你还有别的安排。至于虚默，如果一定要去彩虹谷地走一趟，那就想办法与我们已经前去办事的血鸦同伴联系吧。”

“有血鸦在彩虹谷地？”虚默出声确认。

“没错，那个必争之地还残有虹月石的气息，自然会有血鸦前去探寻，我们是不会放过任何关系圣石的信息及夺回的机会的。”奈特回答。　　http://www.biqukan.com/20_20623/14581214.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第378回（三）月隐（31）下一站2


“虹月石还在彩虹谷地中？”虚默问。他的脑子里闪现过当初在幻游猎人考试的时候进入的露娜视角片段，那座被龙族侵袭的虹月城，还有突然被雷电击中一般的身体……他还以为，就如同传说中所说那样，虹月石就在那次事故中不知所踪了呢。

“对。”奈特简短回答。

说话间，灰蛇的造路已经到了尽头，一行人已然借灰蛇此开路神技偷跑到了血渊火山群内。

爬出地面，地热散的蒸气让给四周显得几分朦胧，左慈当然记得这个地方，这不就是通向血渊西侧车站的仙烟山道区域么。

-

一落入地面，冥猫九忍不住伸了个懒腰：“这一趟在黑暗里呆太久了，能见天日真好。”

灰蛇却泼冷水说道：“别高兴太早，后面的任务可不简单。”说完，便意味深长地瞄向虚默的身上。

虚默立刻站前一步说道：“我现在需要立刻赶去彩虹谷地，麻烦各位一定帮助我达成目标。”

冥猫立刻认命地叹了口气，将头转向奈特，询问：“说吧，老大，下一站是不是要我们护送这小子去到那该死的彩虹谷地？这孩子看起来等级低的吓人，没有我们跟着，估计连曼切斯特大6都出不了，更不要说去什么彩虹谷地了。”

奈特保持着一脸浅笑，回答：“看来大家果然有共识。虚默的身上带着珍贵的月隐残石，光这一点就足以为他引来无数的敌人，定然不能丢下他一人不管。既然他非去一趟彩虹谷地不可，就只能让你们跟着辛苦跑一趟了。”

“哎哎，这是要去面对那些设定恐怖的远古生物了啊。”冥猫夸张地抱住自己的头。

“自作孽啊……”灰蛇则淡淡地叹了口气。

-

冥猫和灰蛇还在就护送虚默的事情你一句我一句地聊着。左慈则转过头去询问奈特：“那么我呢？我一个人回暗影城去交任务？”

“是的，我本想陪你回去一趟，但突然脑中浮现出了一件要紧事需要回趟火炉堡去办，所以你就一人回去暗影城交任务吧。我知道你很想变强，这件事，黑羽可以帮你。交完任务后，你可以去地下俱乐部找她。”奈特回答。

“你要回火炉堡？”左慈有些吃惊，“现在雷神估计正在满世界找你，火炉堡内更是戒备森严，十分危险。”

“如今，越是危险的地方在我看来倒是越安全，别忘记了，我可是血鸦啊。比起火炉堡，我倒是更加担心你们在外的行踪。雷神的爪牙已经放了出来，开始游荡于世界，到处寻找猎物。关于这件事，左慈你应该很有体会，刚刚与你交手的人应该就是曼切斯特王室派出的杀手。”

奈特这番话击中了左慈的心脏，养父索伦斯在这个世界存在模样的那双绿眼，与他本源世界的冷灰色眼睛之眼神如出一辙，让他不觉握紧了双拳。

奈特自然是看出了他的异样，却只是说：“无论如何，交手之前，掂量一下能力。”随即，转过头来，对冥猫和灰蛇交代，“除了彩虹谷地的远古生物，让我更担心的是先知。”

一听此话，虚默的内心咯噔一下，抬头与之对视。冥猫却用寻求确认地口气问道：“先知？”

“对，就是那个对于月隐石怀有强烈情感的九尾先知。我相信，他一定不会那么轻易就放弃了对月隐石的追寻，哪怕只剩下那小小的一片残余。”

-

奈特交代完毕很快消失了踪迹。

剩下四人在商量之后，决定在血渊火山群内休息一日，让灰蛇休息恢复一下精力，第二天再继续打洞出山，避开所有检查道口，绕到平原地区，再各行其路。

到了夜间，冥猫和灰蛇一早就不明了方向，不知躲到哪里去睡觉了。

左慈和虚默则一坐一趟在一块隐秘的石头上，看着黑压压的天色，各怀心事。

“不知道诺兰、晴空和威特他们如今怎样了？”虚默最终开口说道。

“或许，他们跟我们一样，正看着这一片无月无星的天空，想着我们的去向为何呢。”左慈好半天才回答。

“在找到她们之前，一定不会有事的，对吧？”虚默喃喃。

“对，月隐只是有时，但终会出月明镜的。奈特说过，我们都是命定的人选。”左慈淡然回答。

“原来，这个世界也是一个宿命的游戏啊。”虚默说着躺下了身子，试着合上了双眼……　　http://www.biqukan.com/20_20623/14588700.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第379回（四）幻城（1）东馆的早晨


耳边响起一阵轻微的“哔、哔”声响，那声响无比熟悉，好似本源世界手环通讯消息来时的提示音……

威特终于忽闪了两下眼睑，睁开双眼，右手习惯性地往身侧一搭，拍在了钛合轻金制作的感温床框上，整个屋子的衡控系统立刻悄无声息地运转起来，将适睡的环境调动，从低暗的室色变为了醒早的温光，温度提升3.5，湿度降低10.4，洗漱台的智能系统随即开启，洗漱用品当即就位。

他疑惑着揉了揉前额的头发，向四周看去从周围的一切看上去，这就是自己处于东馆的卧室。这个馆朝向面海，每天都能给予人好心情，于是，最近几年威特待得时间最多。

他走到洗漱台前，只需脱光身体，张开双臂张开嘴，智能系统就能即刻将身体口腔清理个干净。之后，他总是习惯迈进半个泳池一般的浴池，看着缓缓拉起的窗帘掀开天海一线的漫美画面，为这又一个平庸的日子增添几分光色-

跑完澡，刚刚套上从光屏中挑选的衣服，管家罗素通过墙上的内讯系统告知主人：“威特少爷，昨晚夫人和老爷留宿东馆，两位已在一楼餐厅等您共进早餐。”

一听此话，威特没有半分高兴，反而重重地叹了口气-

走下螺旋楼梯，来到一楼餐区，两位父母亲大人果然正经危坐在餐桌的两端，桌面上食物华丽纷繁，对比四处苍白单调的屋色，显得格外刺眼。

威特早已习惯了眼前的一切，毫无表情地坐到了餐桌的中央，待罗素一丝不苟地为自己铺好了餐布，他便开始了自己的早饭进食。在这个过程中，父母双方有一句没一句地在对话，那些内容大多陈年老调，到了威特耳边只作“嗡嗡”响

“听说你们科研所就基因嫁接进化这个项目有了突破？”母亲面无表情地问道。

“对，我们在一只白猴上作用的人类基因嫁接有了效果，那只猴子已经开始学会了语言，现在已经能够跟我们用英语作简单交流了。”父亲不咸不淡地回答。

“这个项目究竟几时才能商用？你已经研究了十年了，我家对此的投入也已经过百亿了，你要懂得适可而止。”

“我当然知道，不然怎么会没黑没夜在工作，如今的突破了是前所未有的，你就等着看吧。”

“很好，这样父亲也会对你另眼相看了你也是知道，你入赘到我家，父亲可是一直心怀芥蒂。你十年没有作为，威特也不算出类拔萃，在家族里面我们一家三口向来都抬不起头来。我就等着你尽快将研究商用，为我们争口气呢！”

“我都知道。”父亲的口气明显压着微火。

然而，对这一切早已习以为常的威特，终于在吞下一颗草莓之后，准备起身离开这顿毫无意义的早饭。

“这就吃好了？”母亲将话锋转向了儿子。

“吃好了。”威特低着头，挪开椅子准备转身。

母亲却叫住了他：“最近都在忙什么？你还是得给自己找几件正经事干干，实在不行，就去家族随便哪家公司谋个职去，天天这样吊儿郎当也不是个办法。”

“你母亲说得对。”父亲也转过头来，“生在基因这么优秀的家族，理应不会这么平庸。你可不能给我们太过丢脸啊。”

只有在说教自己这方面，父母亲才会站在同一战线，威特早已习惯了。他“嗯嗯”两声，再不想停留，迈步离开。

这时，父母两人却齐齐站了起来。母亲转过头来，对他说：“威特，你似乎并没有耐心听我们说教。难道，你已经准备好了，要离开我们的身边吗？”

威特呆愣了一下，还没准备好怎么回答。父亲又说：“不，不会的。威特一定不会离开这个家。他太平庸了。离开了这个生活，他真的就一无所有了。”

感觉像一道利箭穿过了喉咙，只梗得他难受，威特皱起了眉来从醒来的那一刻起，他就意识到了这只是一个幻境，只是没想到，这是一个如此让人生厌的幻境！　　http://www.biqukan.com/20_20623/14603214.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第380回（四）幻城（2）逃生或受死


在真正的本源世界，威特习惯了不去计较，毕竟，比起那些生活在社会底层的穷苦大众，他绝对是含着金钥匙出生的幸运儿。所以，家族那些争斗攀比，他不想参与；父母那些或非故意的冷嘲淡讽，他也置若罔闻，用吊儿郎当的行性武装了自己，努力扮好这纨绔子弟的角色设定。

如今，在这一场虚幻梦境里——明知这一切均为虚幻，他可没有耐心像本源世界那般继续装演。威特咬了一下后牙，扯起一侧嘴角，心想：【在这里，我要肆意！】

于是，他再一次走回到那布满了各色食物的华丽餐桌面前，随着一声轻哼，右手拉住餐布一角，一个使力拉扯，食物缤纷翻倒，整个餐桌布被掀翻到了地面。

站在两侧的父母两人此时面如死灰，两双眼睛直勾勾地盯向威特。

母亲用好似卡壳一样的声气说道：“这是什么意思……威特，你要离开我们吗？”

父亲也直愣愣地附和询问着：“威特，你是不是要离开我们了？”

威特一向吊儿郎当的表情在此刻难得地肃严，他脸不侧，眼不斜地回答：“我要去哪里，打算干什么，都与你们无关！”

话毕，威特就转身迈步欲离去，刚走几步，他就感觉到了一阵异样之气息从身后传来，头微偏一侧，他便看到所谓的“父母”二人已经捡起了地上的刀叉，向着自己紧逼过来，看那个气势似乎是要动手伤人……

威特有些惊讶，一回过神立刻迈步开跑，一场追逐就此开始！——

在这个世界里，威特失去了勇者大6里面枪手的所有技能，变为了本源世里那个富家子弟。所以，遇到两人追杀而来，他只能逃，只能躲，只能凭借着对于东馆此地的熟悉，东躲西藏，借用物件进行反击。

从餐区追到了大堂，再一路追到了他的卧室，此时威特的手臂已经中了母亲捅来的一刀，膝盖也在一次翻跳中撞伤……杀气腾腾的“父母”两人将他逼到了房间的一角玻璃窗边。威特没得选择，只能快读点开手环光屏，打开房间的控制系统，将落地窗开启，然后毫不犹豫地跳了下去。

从二楼跳下，本就受伤的膝盖再次遭创，威特只感觉一阵阵真实到骨的疼痛从各个伤处传来，不觉一阵烦躁混乱之感。他摇了摇头，努力回想醒来之前的世界——他和绫辻经由两个黑衣人的带领，来到了那面五光十色的琉璃镜前……

【琉璃镜的这头，居然是个嫁接于本源世界的恐怖故事？】他有些难以理解，【既然说好了是场试炼，必然有解。只是这解谜的关键点，究竟是什么呢？……】

略微一思索，脑子就开始嗡嗡作响地疼，威特不觉捂住了脑袋……

待他再次抬起头来，两个手持武器的“父母亲”已经好似特工一样地跳跃到了草坪上，离自己不远的地方。

“威特，你怎么舍得离开我们？”母亲反复念叨着这一句。

“离开我们，就得死！”父亲恶狠狠地附和。

【看来没的选择了。】威特放弃了挣扎，突然想通了一点，【不就是个虚幻世界么？死就死吧！】

于是，他压住内心的恐惧，咬紧牙根，努力站稳在原地，眼睁睁地看着两个虚拟的“父母亲”手持刀具向着自己直冲了过来……　　http://www.biqukan.com/20_20623/14635924.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第381回（四）幻城（3）第二轮1


一阵疼痛传遍了全身，那真实的切肤之感真实地冰冷，让威特很快在一片混乱之后陷入了昏迷。那又是一片混沌的黑暗，在其沉沦挣扎好似一个溺水的可怜人，需要强烈的求生意识……挣扎啊挣扎，好在，这已经是第几次在混沌中转换，威特总算开始试图习惯，他不断地跟自己说：【醒过来啊，威特，快醒过来……】

眼前终于出现了一线光色，耳边响起了一阵轻微的“哔、哔”声响，那声响无比熟悉，好似本源世界手环通讯消息来时的提示音……

威特忽闪了两下眼睑，睁开双眼，右手习惯性地往身侧一搭，拍在了钛合轻金制作的感温床框上，整个屋子的衡控系统立刻悄无声息地运转起来，将适睡的环境调动，从低暗的室色变为了醒早的温光，温度提升3.5，湿度降低1o.4，洗漱台的智能系统随即开启，洗漱用品当即就位……

威特微皱着眉头立起身来，向四周看去——

竟然又是自己处于东馆的那间卧室……只是早前被父母追杀时翻倒的物件全部回归了完好无损，时间似乎又倒流到了那莫名其妙追杀前的一开始。

威特这样对凡事都无所谓的性格都不觉叹了口气。他叹气，是因为这个琉璃镜内的世界真是十足的无聊，再来，他对于目前所经历的一切依然感觉乱七八糟。

不过，经历了刚刚的追杀，他有些浑身难受，似乎身上还残留着那场刺杀的血迹，需要一阵清理。于是，他又走到洗漱台前，脱光身体，张开双臂张开嘴，任由智能系统将身体口腔清理个干净。之后，他又迈进半个泳池一般的浴池，在恒温的浴池中闭上了眼睛，进入短暂的休息。

还在闭目养神之中，管家罗素的声音响起，通过墙上的内讯系统告知道：“威特少爷，昨晚夫人和老爷留宿东馆，两位已在一楼餐厅等您共进早餐。”

【天啊，真的是又来一遍？】对于这声熟悉的语句召唤，威特只觉得一阵生厌，心里默默琢磨着，【怎么也不能陷入无解的循环里吧？】

很快从浴池里站起，穿上了衣物，这一次，威特已然决定好好观察一下这个幻境的环境，寻求一条解脱之路。

于是，他搓手搓脚地走下螺旋楼梯，老远就透过玻璃看到了父母亲两人坐在餐区餐桌的两头机械地在吃着早餐。

他只思虑了一秒，就掉转了方向，趁着所有人的不注意，奔向了门口，直直向着停机坪跑去。

-

威特早在屋子里的时候，就透过玻璃看到k8光飞行器安放在停机坪上，迅蹿上去后启动——幸好，这场虚幻中的物件功能齐全，飞行器顺利起飞。

k8光飞行器是本源世界最为先进的飞行器之一，大多用于军方，能够几乎是瞬移的效果到达这个地球的任何地方，威特此趟只想去海华市内看看，便毫不犹豫地如此设定了目的地——前往市内繁华的商场区，星月大厦的空中停机坪。

-

飞行如同本应如此般的迅，晃神间，k8光飞行器已经载着威特来到了海华市内的星月大厦68o层。

停机坪内没有人影，一切悄无声息。望出玻璃，只见云雾缭绕看不清天色，威特心情不知怎的又低沉了几分，完全没有逃离自己那两位随时可能拔刀伤人的“父母亲”身边时那应有的欢欣。

走下飞行器，走入电梯，选择了商场区所在的楼层，威特不知怎的内心竟然生出了几分紧张，忐忑着，接下来会生些什么……　　http://www.biqukan.com/20_20623/14647468.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第382回（四）幻城（4）第二轮2


电梯门打开，一派海华市闹市区该有的繁华场景出现在眼前。或许是因为在勇者大6中待了一段时日，对于这番场景，威特感觉亲切的同时，又莫名地觉得遥远。

一时间的走神，让威特恍惚了一秒，当他回过神来，现电梯外等待电梯的一众人等都齐刷刷地盯着他看。威特抱歉地一笑，匆忙逃出了电梯。

电梯外的人群视线并没有因此转移，更甚，威特开始感觉越来越密集的注视，如影随形的注视。

没几步后，他走到了中心的环岛区域，停下了脚步，认真地想四周打量……他这才现，整个星月大厦内所见之人，全部停下了动作，直直站立，将视线投给了他。

这万众瞩目的感觉实在不怎么样，甚至可以说，这就是一场噩梦的桥段，不觉让威特叹了口气，催眠式地对自己安慰道：“假的，都是假的，所有一切都是假的……”

这时，他的脚边不知何时出现了一个大约五六岁的小男孩，双手背后，睁着一双无神的大眼，向威特问道：“你要去哪里？”

“我……”威特对于这个问句感到一阵莫名其妙，且莫名寒。

这时，这个孩子从背后掏出了一把玩具手枪，就此向着威特的腿部砸去。

威特反应迅地一躲，眼角瞄过一侧，现那些路人竟然向着自己一步步走来……

【难道，这个虚幻里的人统统有攻击性？】来不及多想，身体已经反射条件地行动起来，威特又一次地开始狂奔起来——

从环岛转身奔向商区直道，所到之处，行人纷纷停下了脚步，目光呆滞中带着一丝狠毒，向着他聚拢、聚拢……

很快，威特就被逼入了一侧的光能滑具店，里面卖的是光能资源作为动力的多功能滑板。刚一入店，威特便遭到了攻击，店员举着锋利的雪地滑板便向他挥来，那力道之狠，看来是铁了心要他的命。

威特闪避了多次，终究被胸侧和手臂都被划破了几道，这伤痛之真实，加上身后蜂拥将至的人潮之声那压迫感，点燃了他内心的一团怒火，他开始激烈的反抗，一个猛扑到了一位店员的身上，试图抢下他手中的滑板，在争夺中滑板一梭，割断了那个店员的喉咙……

虽然这只是一场虚幻，威特知道……可是，这虚幻模拟的是他出身成长的本源世界啊，还模拟的何等相似，所以，当鲜血直溅而出，当腥味刺入鼻息，威特一时间只觉得头晕脑胀，那如同在真实世界里手刃鲜活肉体成凶手的感触，让他有些头晕脑胀，无所适从……

身体还在麻痹，头脑还在眩晕，身后蜂拥的人潮却是相当接近了，威特一个转身就被一个中年女人抓住了头，一阵恐惧从心底又起，他反射条件地会动手中的滑板，重重打在了妇女的身侧，将她击退了几步。

被击打的妇女脸上没有丝毫的表情，似乎根本不在乎这样的攻击，站稳脚步之后在此向着威特伸出手去，而她身后跟随而来的人潮也将整个滑具店围得水泄不通，看得出来，每一个人都想置他于死地……

这种绝望，威特自打出生以来，第一次感受，哪怕这只是一个虚幻的世界，那绝望却真实地好像上一次被父母刀叉刺中身体的痛感，刀刀入肉，传遍神经，真实到可怕。

“他.妈.的，这是什么鬼东西，这是什么鬼设定！“威特不禁痛骂出口，并反射条件地挥动了滑板，对着向自己二次扑来的妇女——这一次，滑板滑过了她的脖颈，动脉瞬断，鲜血喷溅而出，溅了威特一脸……

伴随杀人时的头晕耳鸣又起，威特险些站不住脚跟，连退了好几步。这时的他已经全然蒙了，自然不会注意到身后向自己接近的另一位店员，直到被他手中的滑板刺穿了胸膛……　　http://www.biqukan.com/20_20623/14670123.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第383回（四）幻城（5）第三轮1


被滑板刺穿身体的切肉穿心之痛，传递到了威特的每一个细胞，那种耳鸣犯恶心后的虚弱迅速贯穿了全身，最终将意识拉入了一片芒白，然后是黑暗。

直到，耳边响起一阵让人心烦的“哔、哔”声响，威特皱紧了眉头，忽闪了两下眼睑，睁开双眼。

右手狠狠拍在了钛合轻金制作的感温床框上，整个屋子的衡控系统立刻悄无声息地运转起来，将适睡的环境调动，从低暗的室色变为了醒早的温光，温度提升5，湿度降低4，洗漱台的智能系统随即开启，洗漱用品当即就位。

威特揉了揉凌乱的头发，急躁地下了地，开始焦虑地来回走动。

威特烦躁地咬着食指关节，这是他开始陷入狂暴时候的习惯小动作，上一次出现这样的状态，还是在他未成年的岁月里。

时间不知不觉过了一段，管家罗素的声音如约通过墙上的内讯系统响起，告知：“威特少爷，昨晚夫人和老爷留宿东馆，两位已在一楼餐厅等您共进早餐。”

一听此话，威特不禁抬腿狠狠地踢了床垫一脚，握紧了双拳。  -

既然知道接下来会发生的事，威特自然不能坐以待毙。他在屋子里找了一圈，终于在书桌的抽屉里找到了一把瑞士军刀，这是前几年去欧洲滑雪时候买来防身用的，虽然这年头滑雪根本没什么危险。

选择了一身休闲的装扮，将刀具揣在兜帽衫口袋里，威特开始迈步下楼。

走下螺旋楼梯，来到一楼餐区，两位父母亲大人正经危坐在餐桌的两端，桌面上食物华丽纷繁，一切都是那样照搬前情，别无二致。

威特毫无表情地坐到了餐桌的中央，待罗素一丝不苟地为自己铺好了餐布，却没有一点胃口和想要拿起刀叉的冲动。他的耳边只“嗡嗡”响着父母那些重复的单调对白

“听说你们科研所就基因嫁接进化这个项目有了突破？”

“对，我们在一只白猴上作用的人类基因嫁接有了效果，那只猴子开始学会了语言，现在已经能跟我们用英语简单交流了。”

“这个项目究竟几时才能商用？已经经历了十年，我家对此的投入也已经过百亿了，你要懂得适可而止。”

“我当然知道，不然怎么会没黑没夜在工作，如今的突破是前所未有的，你就等着看吧。”

听到这里，威特不觉感到一阵恶心，这重复的剧情已经将他拉到后续即将发展的血腥，让他不仅吃不下任何东西，而且在一阵身子发热眩晕之后，他竟然干呕一身，吐出了一阵酸水……  -

“威特，你没事吧？”母亲将视线完全转移到了他的身上，握着手中的刀叉站起了身来。

“是啊，威特，你没事吧？”父亲说着，也紧握餐具直立了身体。

威特本想说句“我没事”，却止不住的干呕。当他微微抬起头来时，母亲已经站在了他的斜后方，依然握着刀具。

“威特……”母亲这一声，将威特的注意力完全地拉了回来

他的脑袋只觉得嗡嗡作响，几乎是反射条件地握住了桌上的切肉餐刀，向着母亲的喉咙刺去……手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/14679324.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第384回（四）幻城（6）第三轮2·


血一喷而出，伴随着腥味，溅到了威特的脸上，一侧的玻璃上似乎闪过1/1oo的符号，但威特却晃神间没去注意……这一击虽然不是伤在自己身，却比伤在自身还要让他感到万箭穿心——

毕竟，这是他的母亲啊……虽然只是虚拟世界的“母亲”，只是代码组成的次元之虚幻，但是它仍然有着他母亲的模样、声音、气息……一刀切下，那入肉的手感……血溅而出，那腥湿的气味……一切都真实地可怕……

威特的手开始颤抖，然而，就在他犹豫之间，一阵生疼骤然从右肩处传来，他惊恐地向后一看，“父亲”正一刀刺中他的肩膀，脸上尽是狰狞表情。

恐惧，或许不止恐惧吧，让威特那一刻心乱如麻，混沌间他举起了麻痹的右手，握刀像“父亲”挥去，又是鲜血四溅，男人惨叫一声倒在了地上。

2/1oo，这个数字在周围一圈的玻璃上闪过。威特晃了晃脑袋，试图甩掉这些个奇怪的幻觉。

此刻，鲜血化为一滩奇怪形状，弥漫于脚下……威特只觉得一阵天旋地转，竟然一个脚步不稳，跌落在了血泊之中。血腥之味仿佛瞬间贯穿了他的头脑，刺激了他的神经，让他不禁大叫起来——“啊啊啊啊啊啊！！！——”

那叫喊撕心肺裂，划破了整个餐区，也引来了管家罗素。

罗素是怎么向自己缓步走来的，威特已经记不清了，当他意识到罗素的接近时，管家已经用手中的向他狠刺过来！

威特一个翻身躲过，逃出口袋中的瑞士军刀，打开，狠狠地从刺向了罗素的后背。

3/1oo。

数字在此浮闪于周边的玻璃，这一次，威特确认自己没有看错。

-

当绫辻意识到这是一个完全映照出本源世界构造的杀人游戏时，已经是她重复死亡的第四次了……

在本源世界里，绫辻本是个中低产家庭的乖乖女，今年十七岁，每天的生活如同白开水一样的平淡。

她父亲在税务局做文员，母亲是个幼儿园老师。几年前，父母亲用大半辈子的积蓄，在海华市的滨海区一区高层公寓买了一所七十平米的房子，为的是让她离滨海大学稍微近一些，毕竟，这是父母希望她能够争取到的大学。然而，她对于未来的大学没有丝毫概念，或者说，她根本不知道自己上大学究竟有何用。她唯一能想到的，便是，如果将来考入了离家如此之近的大学，她的生活必然还要继续这般白开水一样的作息——

早上六点起床，六点十五吃早饭，七点出门上学；傍晚六点三十下课，七点准时到家，七点半开始晚饭，八点温习功课；最后，晚上十点熄灯睡觉。

日日如此，毫无变化。

直到，半年前，绫辻迷上了脑电波游戏——收到同班的丽花的邀请，在一个周末前去她家庆祝同学生辰，绫辻第一次尝试了脑电波游戏。

那也是一个角色扮演的冒险游戏，绫辻化身为一个欧洲中古世纪的女战士，手握双箭，驰骋杀场，好不痛快！这场短暂的历险足以让她深陷其中，要不是还有同学并行游戏，将她一同拉回了现实，她真的很想就此留在那场西幻的虚拟世界里，再也不要出来了……

回到家后，绫辻立刻就向父母亲提出了要买脑电波游戏配置的要求，结果却是被家人拒绝地相当彻底——

“你马上就要考大学了，哪儿还有时间玩儿啊？好好读书才是正事！”父亲皱着双眉，厉声说道。

“对啊，现在好好学习最重要，乖女儿，等你考上大学之后再考虑玩游戏哦。”母亲总是试图安抚的那一方，但也永远站在父亲的那一方。　　http://www.biqukan.com/20_20623/14694389.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第385回（四）幻城（7）杀戮游戏1


绫辻咽了下口水，咽下了情绪。

之后，她并没有听从父母的要求专心读书，而是彻底沉迷进了脑电波游戏之中——她开始频繁地出入脑电波游戏场，在一个个黑暗地下室的保温舱内继续自己的梦，直到花光自己所有的零花钱……

脑电波游戏似乎是一种毒品，一旦上瘾，便难以自拔。当绫辻每每消耗掉所有的游戏时间，被迫离开游戏回到本源世界里，她都犹如行尸走肉一般，难以平息对虚幻的渴望。

于是，终于有一天，绫辻想办法搞到了母亲电子银行的帐号和密码，并录下了她的声纹，然后悄然离家出走。

她有一个游戏世界想进入——那天，是那个名为“勇者大6”的游戏次内测的日子。她早就看了那游戏的宣传片不下几十回，每日都在向往着，在那个自由而壮阔的神秘世界里冒险，抛弃掉无聊而单调的生活，抛弃掉现实的一切，就算死也无谓……她已经等不及了……

-

第四次从自己那张窄小的单人床上醒来，隔间外面千篇一律地响起了一阵闹铃之声。现在是早点六点整，母亲应该和她一样准点醒来，五分钟穿戴洗漱，然后按下了厨房早饭的食谱按钮。

水蒸蛋会于三分钟后翻滚，吐司也会在五分钟后跳出，被切成片的香蕉和蓝莓混合在一切，最后被母亲与牛奶混合着可可粉的饮料一并端上桌，通常那时是六点十五分。

这是第四次重复的一切，绫辻已然明白了这场游戏的规则——

她要杀满一百个人，在他们将自己杀死之前。

-

忍住有些反胃的心情，绫辻迅地洗漱完毕，穿戴好一切，稳住微微颤抖的身体，深呼吸一口气，走出了自己的格间。

见绫辻出现，妈妈机械地将早餐推到了她常坐的位置面前。

绫辻却面无表情地绕了过去，径直走到厨房区，利落地伸手拿过其中最利的两把水果刀，在母亲出生招呼她的一瞬间，开步奔向了大门，夺门而出。

【不！绝不能再来一次！】绫辻咬牙这样想着，她要在父母亲出手攻击自己之前，逃离家的区域！

虽然，在本源世界里，她是那样的讨厌父母为自己规划的人生，讨厌那一成不变的生活，讨厌所有人对自己赋予的希望，特别是父母……可是，她还是记得一家人欢聚时候的笑容，母亲每年生日送自己的小礼物，每一次成绩提升时候父亲骄傲的表情，她还是记得——那是她的亲人！……哪怕只是虚幻世界的代码。

第四次的杀戮游戏开始，她拒绝从父母入手！她可以手持武器与任何人搏斗，除了家人……第一次，绫辻现，自己原来对于父母的感情，比她想象的要深厚地多得多……

-

夺门而出后，绫辻开始狂奔起来。

绫辻并不知道父母亲是否追了出来，她只知道要尽快逃离亲人的追杀范围，至于后面会面临什么，她早有心理准备，毕竟这已经是第四场轮回。

第一次，她倒在了“父母亲”突如其来的攻击中；第二次，她倒在了狂奔逃命的街道中；第三次，她开始反抗，她杀死了十四个人，最后还是体力不支，被众人乱刀砍死在小区花园的角落。

这是第四次，她吸取了前面三次的经验和回忆，她觉得这一次，应该试着撑到第1oo个人头数……　　http://www.biqukan.com/20_20623/14710891.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第386回（四）幻城（8）杀戮游戏2


这场杀戮游戏的过程，不论对于绫辻还是威特来说，都是血色模糊，不堪回的。当数字在倒数，他们对于手中的武器和挥动的手臂都变得毫无控制，变成了一种反射条件。在这样的煎熬中，他们不约而同地开始对于虚幻游戏感到了无比的厌恶和愤怒……

手中的果刀因杀戮变得钝拙，便换上新的武器，不管是从对手手中抢来的斧头或者球棒，又或者是警察身上的激光枪，甚至连飞行器也变成了横冲直撞的杀人武器……数字终于翻到了1oo，四周围攻的人群好似卡壳的玩偶一般停止了手中的动作，然后纷纷，一排排地倒在了地上。

世界的人气消失，留下一具具犹如横躺的死尸，和心理濒临崩溃的玩家。

威特和绫辻都不觉在自己所处的那个时空厉声大叫起来——“啊啊啊啊啊啊啊！！！——”那声音划破了空间，可惜得不到任何的回应。

-

在没有一个“活人”的空荡死城里游荡，威特怎么不明白，为什么已经杀满了1oo个人头，这个恶心至极的游戏还没有结束。他的心理如今已经一点就爆，他拖着麻木的身体，脑子里乱哄哄的，不知道下一步的出路究竟在哪里……

终于，他开始感觉到了饥饿和疲惫，那感触相当真实。于是，他随意找了一家便利店，从货架上随意翻了一包面包咬开就吃，他当然可以选择更贵的食物，可是，他现在不论吃什么都有如嚼蜡，拿什么又有什么分别呢？

解决了饥饿的问题，剩下就是愈拖不动的身体和晕的脑袋需要睡眠这件事。他走过一家顶级的酒店，但一看到那随处躺着的“尸体”就浑身不自在。最后，他决定回家。

寻到被自己开出来的飞行器，很快回到了在这个世界最初醒来的东馆。

罗素的尸体躺在离大门不远的地方，而父母亲的尸体还躺在餐厅之中，看到这一切，威特终于忍不住反胃地狂吐起来，将刚刚吃下的食物吐得干干净净。

他真的已经受不了，他觉得自己就要疯了。

跌跌撞撞地跑上二楼卧室，他连滚带爬地爬上床铺，他用被褥将自己裹地严严实实，不停地喃喃自语道：“结束吧……求求你们了，快结束吧……”

-

就这样堕入了黑暗……

能够沉睡下去真好，在闭眼的那一刻，威特如是想着。可身体却在沉沦，不断地沉沦，让他可以感知到的沉沦，就好像落入大海之中，但这次没有溺水时该有的窒息，只是沉沦。

这下沉的感触漫长地也好似一场梦一样，最后不得不让威特努力地睁开眼睛看看究竟。眼皮很沉，向压着东西，但努力之下，还是闪动几时睁开了来……然而，眼前的一切却让他差一点尖叫起来——

他的身体之上悬浮着一个身体，那人有着与他一样的体型和容貌，正睁大了眼睛看着他。

世界由此碎裂成粉，下沉终结，世界一片黑暗中划出一方浅蓝的地界，让他狠狠落在了其间。

威特狼狈地爬起身来，那个“分身”此刻已经站立在了对面。

-

威特正想开口问道：【你是谁？】

对方却率先开了口：“杀了我。”

“什么？”威特皱紧了眉。

“杀了我，威特。唯有杀了我，你才能走出这片黑暗。”对方如此说着，露出了他招牌的斜嘴笑脸，然后，从身后拿出了一把锋利的尖刀……　　http://www.biqukan.com/20_20623/14725468.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第387回（四）幻城（9）杀戮游戏3


当，如同克隆人一样的另一个“自己”向这一头冲来的时候，威特一时间手足无措……

在这片除了一缕蓝光照耀的无尽黑暗世界里，他手无寸铁，面对一个手持利刃狠向自己行凶的对手——那个与自己长得一摸一样的对手……他内心抑不住地感到恐惧和无助，但，更多的是求生的本能。

他不能想象，如果“死”在这一场，使得早前的遭遇再来一次会怎么样？如果将自己在此放回到那一个犹如僵尸地狱的“本源世界”究竟会如何？……他觉得自己可能真的就要崩溃了。

反抗到搏击，威特开始凭着本能行事。身上很快连中了好几刀，鲜血与痛苦让它变的疯狂，他终于一把抓住了对手持刀的手，用不知道哪里来的力气扭断了他的手腕……抢过尖刀，反客为主，威特用力地，不断地将刀刃刺向那个与自己一摸一样的对手，直到那句躯体已经血肉模糊，他也没有停手……

-

黑暗中唯一的那片蓝光哑然而止，全世界再一次陷入了全然的漆黑之中。

四周依旧静悄悄地，威特只听得见自己的呼吸之声。他沉重地呼吸，用力地呼吸，可是很快，他感觉呼吸在远离，意识在模糊，他的身体开始失重地漂浮，随即，他再一次地开始向下沉去……

-

眼皮上沉重的黑暗逐渐消散，威特感觉到了一道光亮透来，沉重消失，他似乎可以睁开眼了。

于是，睁开眼。

眼前的白光中闪着琉璃淡色，刚一睁开那刻，闪得似乎有点让人睁不开……等威特好容易适应了，他现，眼前站着的人是绫辻……

“不是吧？……”他不禁双手抱头，“难道，还要再来……”

这时，对面的女孩开口说道：“真是没想到，还需要与你杀个你死我活。”

威特皱紧眉头，后退了几步，谨慎地问：“你是绫辻吗？……我的意思是，你是真的绫辻吗？是和我一同走进琉璃镜中的绫辻吗？……你、你听得懂我在说什么吗？”

“当然，我明白……我就是真的绫辻啊。”女孩却如此说，让他感到绝望地说道，“是那个跟你在暗影城认识，一起击败了金银会的绫辻。黑羽不是还说要让我们做搭档吗？”

听了此话，威特没有一分开心，“真的是你？……那么，现在，我们是要一起找寻出路吗？……”

“威特，不要自欺欺人了。”绫辻不等他说完就打断，“我们都明白这游戏的规则，到了这一步，不是你死就是我活，我们之间应该只有一个可以走出这场局！”

“不会……不会的。这话是什么意思？绫辻，你这话是什么意思？！”威特终于忍不住歇斯底里地大叫起来。

“杀了我。威特，杀了我，只有杀了我，你才能走出去，你还要我说得如何清楚呢？”绫辻说着，开始一步步地向他走近。

“不，不行，我不能杀你，我不能再继续了……”威特摇着头，一个劲儿的向后退。

绫辻却冷笑起来：“威特，你应该懂的，在这个世界不是你死就是我活，就算你想停止，也不由你说了算。你不杀我，那你就伸长脖子乖乖送死吧，我是绝不会手下留情的。”

听了这话，威特眉头皱的更深了：“你不是绫辻，她绝不会说这样的话……”

“为什么不会？你真的以为你很了解我吗？你连你自己都不了解，还自以为了解我吗？在刚刚的世界里，你杀了你父母几次？每次手起刀落的时候是不是很有快感？其实，你很享受这种杀戮，是不是？……”　　http://www.biqukan.com/20_20623/14733479.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第388回（四）幻城（10）杀戮游戏4


“不！不对！！！……我不相信你是绫辻，这一切都是假的，这一切一定是假的！！！”威特失态地摇着头，这一路向头退去，想要逃离这个状况……是的，在经历了这一路过来，他的精神已经开始坠入无尽的悬崖，支撑最后一丝理智的稻草也随着绫辻的话语，断然折塌。

可是，那面前的绫辻，却步步紧逼而来，说着刺疼他的话：“威特，你太喜欢逃避现实了。在本源世界选择逃避，可以进入游戏；可到了这游戏里，你还能躲到哪里去？——在这里，我们都别无选择，只能战斗，不是你死就是我活的战斗！”

“不！——”

威特口中的拒绝之话还没有说尽，绫辻已经冲上前来，一飞踢将他踢撞在地，然后一下子跃到他的身上，掐住了他的脖子。

绝望瞬间盖过了所有的情绪，被勒得生疼的脖颈，快要爆炸的脑袋，和早前杀戮的片段混合着本源世界的记忆，还有那些在勇者大6的冒险回忆，最终转化为了愤怒，对这个游戏的愤怒，对自己无能的愤怒，这愤怒让他的身体就要爆炸——他突然不知哪里来的力气，就这样一根根掰开了紧压在自己脖颈上的，绫辻的手指。

坐在她身上的女孩脸上露出了一脸诧异表情，她眼中的惊惧神色是威特自认识她以来，第一次看到的。

于是，威特一字一句清楚地说道：“你.不.是.真.的.她！”

说完，他一个使力边折断了她的手腕，又说：“既然是假的世界，那么我的意识一定能主导，我要活下去！我要走出这里！”话毕，他一个甩手将女孩从自己的身上拉下，丢到了一边。

女孩捂着扭曲的手腕，愈加惊恐地看着威特，看着他站起身来，好似一个巨人一样地站在自己面前。

威特停留在自己所站的位置，静静地看着他认定是虚假的绫辻，缓缓说道：”游戏该结束了，我不会杀你的，因为你自己会消失的，跟着这个世界一起，我该回去了，我已经受够了。”

话音落下，一阵玻璃碎裂的声响开始从四面传来，那白光里隐约透出的琉璃之色开始出现碎裂之痕迹，一条条交叉又交叉，越的细碎，仿佛分分钟都可以细碎成灰，飘散在风中，然而，当四处琉璃未散，绫辻却开始蚀散成烟，一点点地消失不见了。

随之，白色的世界果然如威特所想的那一般崩散，白光的地下是无尽的黑暗，他又一次开始下坠、下坠……

-

这一次的坠落，威特强迫自己没有闭眼，他眼看着一道道白烟消散，心中不断地重复着：【该结束了，这只是一场梦……该结束了。】

眼前闪过一道白光，他明明睁着眼，看到的一切，却仿佛是镜头后一场电影一场梦——

那是一个在东馆的早晨，他躺在泳池一般的浴池里泡着晨澡，管家罗素的声音通过墙上的内讯系统传来：“威特少爷，昨晚夫人和老爷留宿东馆，两位已在一楼餐厅等您共进早餐。”

一听此话，他没有半分高兴，只是重重地叹了口气。

穿戴完毕，来到餐区，坐在位子上，他又一搭没一搭地听着父母谈论着父亲的研究项目，如同往常一样地无聊。

终于，在吞下一颗草莓之后，他起身准备离开这顿毫无意义的早饭。

“这就吃好了？”母亲将话锋转向了儿子。

“吃好了。”威特低着头，挪开椅子准备转身。

母亲却叫住了他：“最近都在忙什么？——你还是得给自己找几件正经事干干，实在不行，就去家族随便哪家公司谋个职去，天天这样吊儿郎当也不是个办法。”

“你母亲说得对。”父亲也转过头来，“生在基因这么优秀的家族，理应不会这么平庸。你可不能给我们太过丢脸啊。”

他不自觉地握了一下双拳，嘴上却只是“嗯嗯”几声，就要离开……

-

是啊，他总是对自己说，他不屑与家里这些不懂他的人浪费时间。但事实是，他或许只是习惯了被忽视，没有勇气表达自己的意见而已。

那一天，他事实上已经抱定了要去报考幻游猎人的决心，却无法向家人即使是亲生父母表达自己的意愿。

他不敢说……他怕被责备，怕被看轻——

他从小就活在太多期待下，和父母一遍又一遍的失望里，他讨厌看到它们脸上挂上的失望表情……

他知道，那就是懦弱。　　http://www.biqukan.com/20_20623/14739455.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第389回（四）幻城（11）杀戮游戏5


【你想要让我看清自己的懦弱吗？】威特紧咬后牙，握紧了双拳，【我不需要任何人的提醒，我比谁都明白！】他在内心愤怒地嘶吼，【混蛋！放我出去！——我要从这个混蛋的世界出去！！！】

随着威特在内心的呐喊，他下坠的速度逐渐加速。最后，他感觉自己好像变成了一道光一道影，辨不出形态，融入了时空的虚无……

“轰”地一声，一道遥远地爆炸在脑际深处响起，将威特惊得瞬间睁开了眼——

天是黑云旋转的漩涡，爬起身来，只见自己浑身恢复了勇者大陆的穿戴，身处一座悬空的孤石，灰黑的地面有些凄凉，远处有一座玻璃做成的城，与之相连的道路只有一条，看来，走去那座城是他唯一的选择了。

【真是没玩没了。】威特在内心深深地叹气，这时身后传来了一阵细微地响动。

他转头一看，是绫辻，正从地面爬起。

-

“你是……真的绫辻吗？”威特觉得自己的问话实在是可笑，可是，在这个尽是荒唐的世界，他的问题又显得那样理所应当。

女孩苦笑了一下，反问他：“那么，你又是真的威特吗？”

威特本想回答“当然是”，可，话到了嘴边，又僵住了。这一刻，说真的，他也不知道什么是真的，什么又是假了。

-

这时，一阵轰鸣之声从玻璃城堡的那头传来，两人闻声转头，定睛看去，只见城堡内蜂拥而出一片白茫茫的活物，正向着他们这边涌来。

“看起来不妙。”绫辻皱眉，简短地说道。

威特不禁叹气道：“看来这琉璃镜里面就是一个要把人逼疯的地方，只有杀戮。”

“至少这一次，不需要再伤害家人了。”绫辻说着，拔出了腰间的刀剑，又说，“不管你是真的威特，还是假的。如果这一场的设定我们不是敌对的关系，那么就好好战一场，杀出一条血路来。”

威特这时也已经抽出了身后的“雷电”，摆出了瞄准的姿势，回应：“受尽了折磨才走到这一关，我无论如何都要挺下去。放心吧，这一局，我们应该是盟友。”

话毕，板机扣动，一到紫光射出，击中了跑在前方一个人形玻璃体的头部。怪物的头部碎裂炸开，可是身子依然在挪动，如同僵尸一般的挪动……

“天，这一仗看起来不简单啊。”

望着前方成千上万的“玻璃僵尸”正在争先恐后地挤入链接这头的那条细长浮道，威特皱眉喃喃。

“那也要尽力而为。正如你说得那样，想想我们是受尽了多少磨难才来到了这里？如今已经没有任何事情可以阻止我了！”

说着，绫辻便冲了上去，冲上了狭窄的浮道，挥出了一道道紫色的龙卷风。

-

与绫辻组合战斗，原来可以这么默契。威特第一次意识到。

她的【鬼血风华】挥出一片暗黑的蚕食，与自己的【雷电狙击】配合，当子弹穿过玻璃僵尸的头颅，它们的身体则被女孩的剑舞粉碎。

随着敌人的越来越多，威特切换到了散弹枪模式，冲上前去与绫辻一前一后地站位。女孩的【鬼封斩】挥起之龙卷风，将怪物们冲至天上，还未落地，就被威特的【散弹扫射】击打地粉碎。

他们越战越勇，完全忽视掉了时间和空间，战斗仿佛成为了呼吸一般重要又随意的状态，绫辻的绝技【一闪】如同普通挥刀一般，时时放出，而威特也在不知不觉间，做到了将“雷电”武器切换于狙击与散弹之间无形无声。

到底战了多久，实在难以衡量；到底杀了多少个怪物，更是无法计算。

这是威特进入这个世界以来最漫长的一场战斗，仿佛没有止境，似乎要战到最后一丝力气，战到世界分崩离析。但是，他却没有绝望，只是咬牙切齿地在心里对自己说：【我要赢！我要走出这里！】　　http://www.biqukan.com/20_20623/14747178.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第390回（四）幻城（12）回归


或许战了有三天三夜，或许战了有更久，只是让威特感到奇怪的是，他既没有感觉到过度的疲惫，也没有感觉到困乏，他的精力似乎永无止境，只要心中的战意不灭。

玻璃僵尸们总是在被击中身体的时候粉碎，最后化成粉末成灰飘散，于是，便也堆不成小山，也数不清数目。

越站越勇的两个人从孤岛的这一头一直杀过细长的石桥道，一直杀到了玻璃城堡之下。或许是因为整个世界只有简单孤岛与玻璃城堡的组合，两人很有默契地杀入了玻璃之城内。

城堡之内是一片芒白，整个世界厮杀喧哗就这样哑然而止，结束地骤然，如同开始一般莫名。

停下了手中的动作，威特才发现自己等级的成长是何等的迅速，身体中的力量与早前已不可同日而语了。

但，走到了这一步后，未知的进展是他所担忧的。他已经对于这个世界的变化莫测且相当残忍感到相当无力了。

绫辻站在威特身前不远，开始原地缓步转圈观察这个新环境的变化，于是她很快便发现了进口的那道城堡大门，已经消失无踪了。

“看来，又是一轮新的考验。”女孩喃喃，脸上挂着厌恶的表情。

威特也忍不住叹了口气，但是此刻芒白无边的宁静倒是唤起了他一段看似久远的回忆——那便是幻游猎人开始终轮，他和虚默、诺兰及晴空四人拉手同念，通过意念打碎的虚幻世界……于是，他站到了绫辻的面前，对着这个他已经认定为真实的同伴说道：“要不要试着打碎这个世界？”

“什么意思？”绫辻依然皱着眉头，问他。

“就是用意念，走出这个世界。”威特说着，拉起了她的手，“我知道的——我们都知道，我们的身体不在这个世界，我们的灵魂也不在，我们现在只是一段虚无缥缈的意识，被困在了一串完全虚构的代码里面。我们现在得回去了，回到意识存在的那个地方，在琉璃镜前的那个地方，我们得打碎这个世界——来吧，绫辻，我们一起回去。”

说着，威特率先闭上了眼睛，将自己的意识再一次陷入了另一段想象。

我要回去！我要回去！！我要回去！！！——我要走出这里！！！

威特不断地呐喊，任凭耳边突然响起了一阵风吹狂啸的声响，任凭似乎一阵天摇地动地晃动，他都没有睁开眼睛，他只是牢牢地，牢牢地抓住绫辻的双手，然后，呐喊。

-

风啸之声总算是过去了，让人脚跟不稳的震动之后，两人拉着手失重地往下掉落、掉落。然后好似无声无息地落入了深海，一阵窒息之感涌上，心跳加速，呼吸困难，死亡似乎笼罩而来，让人绝望，让人挣扎着——瞬间睁开了眼睛！

威特趔趄了几步，从琉璃镜光之中迈出，险些摔在了地上。绫辻紧随其后。

缓过神来，环绕四周，他的脸上瞬间涌上了万幸的表情，感恩的表情，劫后余生的表情，威特不禁仰天大叫一声：“天啊，我终于回来了！”

“恭喜，恭喜。”伴随着一道陌生的祝贺之声，一个黑衣长影从一旁走了出来，吸引了威特和绫辻的注意力——　　http://www.biqukan.com/20_20623/14758241.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第391回（四）幻城（13）悬铁之城1


那双发红的双眼嵌在骷髅面具之上，炯炯看他，一眼就知是修罗在此。

绫辻见就他一人，鬼狸的人影并不得见，便问：“就你一个？”

“对，虽然我们是双人组合，但偶尔也会单独行动的。鬼狸前去执行一个重要任务了，我随后赶去。之前，奉黑羽之命，带你们去一个地方。”修罗回答，随后转身开始领路。

“去哪儿？”威特跟上几步，忍不住问。此刻，他的心里还是乱糟糟地，并没有从那段受尽折磨的琉璃镜之体验中缓过神来。

“一个可以休养生息的地方，不过，可不是派你们过去休息的，而是有任务。到了那里，你们自然就知道了。”修罗说着，加快了步伐。

-

威特本以为修罗会带着他与绫辻两人走出恶血天涯，奔向大陆地带，然而却没有。修罗带着他们穿梭于这座巨大冰冷铁石堡垒之中的迷雾，很快从密封的环境中走出，感受到了一丝风息吹来，很快，他们便穿过一道冲天的石门，来到了一处断崖处。

迷雾冲散，嚯嚯风声在耳边响起，断崖之外是万丈深渊，高处之云雾挡住了更深更远处的景致，让崖外的天地看起来深远神秘。

“这是什么地方？”绫辻问。

“站台。”修罗却只淡淡回复了两字。

“站台？”威特还在疑惑间，崖外云雾之内传来了一阵细微的轰鸣声，不多时，一架忽闪了铁皮钢架翅翼的椭圆形飞行船出现在了视线。

威特自今为止还没有见过飞行船舰，自是觉得新奇。待船舰停稳，得到修罗的示意后，便迫不及待地踏入了飞行船舰中，绫辻紧随其后。

-

与一上船就到处蹦跶察看的威特不同，绫辻最关心的问题自然是目的地，便问修罗：“我们这是要去哪里？”

“去你们执行任务的地方。”修罗如此回答。

绫辻顿感无奈……这回答显然没有切中她要的问题答案。这时，威特已经在不大的圆厅内跑了一圈，回到两人的身边。刚刚两人的对话他明显已经听到，便追问修罗：“我们即将要执行任务的地方究竟是哪里？”

“难道是钢铁要塞？”绫辻猜测。

修罗却干脆地给予了否定答案：“不是，是一处隐秘的中立地带。”

“中立地带？是指几国大陆人民和平相处的地方吗？”威特毕竟从没出过曼切斯特大陆，对于出生大陆之外的世界都充满了好奇。

“中立地带通常都是又地方辖区的少数民族接管的地域，大部分是海贼、空贼的地盘，没有绝对的政权统治，不同大陆的角色自然是可以在其中往来交易，相对自由但也危险。”修罗口气保持着一贯地不咸不淡，继续道，“不过，我们去的地方没那么危险，因为，那个地域已经被我们接管了。”

“原来血鸦除了恶血天涯之外，还有别的领地啊。”绫辻喃喃道。

“没办法，那也是出于无奈，必须要搞出来的地界，确实费了我们一番功夫。”修罗则喃喃回应。

“说了这么多，我们要去的那个地方究竟叫什么啊？”威特有些不耐烦地问。

“跟你们说了你们也在地图上找不到，因为是我们新开辟的隐秘之地，只有恶血天涯派出的飞行船舰才能到达……”

“就算再隐秘，那个地方总有个名字吧。”威特不等他说完便打断。

修罗对于他的不礼貌没有任何的情绪，淡淡地回答：“名字当然有，叫做悬铁之城。”　　http://www.biqukan.com/20_20623/14766751.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第392回（四）幻城（14）悬铁之城2


悬铁之城，城如城名，好似一座悬空的大黑铁箱子，漂浮在云雾缭绕的天际。

飞船靠近了黑铁箱子外支出的一道扇形的月台，停下。

威特和绫辻跟着修罗的脚步走下了飞行船，才觉得这个悬空的铁城的外部风格莫名地跟恶血天涯的风格十分相似。向城内方向走去，看似封闭无缝的铁墙裂成两半，城内景致豁然开朗。让威特感到惊讶的是，这城内的景致与他想象的完全不同——

悬铁之内，是繁花遍野的草原；草原之上，点缀着五彩斑斓的石屋。石屋之旁总是配着一棵花榆树，点满了或粉红或湛蓝的三瓣花。清风吹过，花瓣飘散，空气中总是清香满溢，犹如天堂一般。

这画面与预期相差太大，免不了让威特绫辻惊讶，双双露出一脸呆萌的表情。

修罗完全不理会他们的迟疑，径直走进了城内的绝美画面。

-

“你们两个跟我去旅馆做个登记，然后开始任务。”等两人缓过神来追上修罗的脚步，修罗如此说道。

于是，三人很快走上了草坡三点钟位置的那座有着白色石顶的屋子，推门而入，毫无预兆地，让威特更加震惊的场面出现了——

这旅馆坐的一众正在悠哉喝酒聊天的人们看起来竟然是如此的眼熟……如果不是找不到看不到他们身上的烈狮行会纹身，威特几乎马上就可以确定这些人不就是那帮被血鸦们绑架的烈狮行会成员么……

绫辻显然也跟着威特的节奏又一次惊呆了，她比威特更早地现了这帮人的身份，毕竟绑架作战的时候，她有近距离地帮忙么……

“这是什么情况？……”绫辻一把走上前去拉住正向着柜台处挪步的修罗，压低声音问，“这些不是被我们绑架过来的烈狮行会成员吗？”

“没错啊。”修罗淡然回答。

“他们怎么在这儿？……解释啊！麻烦解释一下。”威特也几步走到修罗面前，摆出一脸无奈地接着绫辻的问题追问道。

“这有什么好大惊小怪地？我们本来就是打算将他们挪到这里来啊，计划完成，他们不就是应该出现在这里吗？”修罗保持了一贯的淡然，绕过他们两个，走到柜台前敲了敲，回头说道，“过来，登记。”

威特和绫辻虽然有一肚子的问题，但还是乖乖地走到柜台前，将手掌放在回城石上做登记。轮到威特时，手放在回城石头上，石下的登记纸张上随即显示出了他的等级——当1oo的数字出现，他的下巴差一点掉了下来……他居然已经满级了！

“满级……满级！我满级了！”威特忍不住大叫出声，引来了绫辻的侧目。

她看了一眼纸张上的数字，淡淡地说：“陪你受的那番罪总算是没有白受。”

-

威特还在处于对自己等级如此就升满了的不敢置信中，绫辻却已转头向修罗确认目前的状况为何——

“修罗，你现在可以跟我们说说，这究竟是怎么回事了吧？”绫辻抱着双手，微皱着眉头问道。

“事情一目了然，没什么可多解释。如你们所知，战争一触即，死伤在所难免，在这个死无复生的世界，我们能做的就是尽量减少无辜灵魂的伤亡。”修罗淡淡回答。

“保护？……”威特感觉自己今天一直处于相当懵圈的状态，“你们做那么多事，就是为了保护这些人？”

“对，更精确的说，我们是要保护那些从本源世界进入的冒险者，毕竟，在这场游戏中的死亡或许会造成他们在本源世界的本体，变成植物人，或者就此真正的死去。”

看着修罗带着骷髅面具的可恐面容，居然道出的是这番情义至天的话音，威特虽觉几分违和，但也终于确定了血鸦这帮人果真是跟他一样从本源世界进入游戏的冒险者。　　http://www.biqukan.com/20_20623/14772561.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第393回（四）幻城（15）悬铁之城3


“为什么要将这些人安置在这个地方？”威特又问。

“你不觉得这个地方是最佳的藏人地点吗？”修罗轻笑了一下，“这是绝对安全的隐秘一方，既无法在地图上查找到，又只有恶血天涯这唯一的飞行通路口，就算是神仙也发现不了。”

“看来，这个勇者大陆即将面临的危险不小，居然要做到这一步才能确保这些人的安全？”绫辻不禁叹了口气。

“你说的没错，我们即将面临的世局是相当的危险，生为血鸦的我们更是要做好牺牲的准备。当然，你们也可以选择跟这些人们呆在一起，等到被救赎或者毁灭。人脚下的路都是自己选的，这个游戏里，你们有绝对的自主权。“修罗说着又领步走出了旅馆，向着曲线向上的草坡路前进。

绫辻和威特跟在其后。威特忍不住对于修罗刚刚那番话语作出评价：”今天才发现你说话文绉绉的……修罗，你在本源世界一定是个文人。”

修罗却头也不回地回答：“不，我只是个程序员。”

“程序员？……”威特的眼睛一下子瞪得老大，三步两步追上了修罗，追问道，“程序员这个职业感觉很厉害啊——修罗，跟我多说说你在本源世界的事情吧？你为什么会进入这个游戏成为血鸦呢？是不是因为你是程序员，所以窥探到了这个世界的秘密，以至于可以成长的这么快呢？还有这个地方，你们是怎么找到的……”

“你猜得没错。”不等威特连珠带炮地问出更多的问题，修罗停下脚步，回答，“正是因为我在本源世界的身份，让我对这个世界的了解比你们更多。不仅是我，这个血鸦组织的核心十人都与这个游戏有着紧密的关系。”

难道你们是……威特在脑中已有了一个答案。

这个答案终由修罗之口说了出来：“没错，我们都是这个勇者大陆游戏的开发者。”

-

修罗此番答案让威特和绫辻震惊得好一会儿才回过神来。

可是，修罗却好似没事的人一般继续往前走去。

这会，不仅是威特，就连绫辻都冒出了无数个问题想要寻求修罗的答案。

修罗却背对着他们，抢先一步发话了：“我知道你们一定有很多的问题要问，你可以可以放心，所有的问题终会有答案的，只是，我们现在还有更重要的事情要做。”

说话间，一座四周构建着五色水晶石阵的白顶小屋出现在了眼前，修罗毫不犹豫地迈步向前走去，很快就走入了水晶石阵之中，推开了石屋之门。

-

石屋之内，比外观所见地要大许多许多。一片黑色的石地砖的中心放着一个菱形的石井，还未走进，就见石井之内冒着轻緲的白烟。

绫辻和威特跟着修罗走近井边，向井内看去，只见白色烟气如同番云慢腾，看不到底自然感觉其下是无尽天际，人要掉下去估计便是从天而降，粉身碎骨的结果了。

“这……是要我们做什么啊？”碍于修罗战力超凡，想要将他们从这里丢下去易如反掌，威特不免问得小心翼翼。

“交给你们的任务很简单，帮我找个人。”修罗说着，手中拿出一片衣布和一枚黑色的石子。他将衣布交给了威特，将黑色的石子交给了绫辻，然后将他们两的双手叠在一起，伸向了井中的白烟——

一时间，与井沿平行的井口出现了一层透明的晶色，白色烟雾其覆盖，变为了一片确切的景致，那是一片荒芜的沙漠，风沙阵阵，了无人烟。

威特刚想开口询问修罗这是作何，他就只感觉一阵天旋地转，身子在失重之间落在了风沙剧烈的荒芜之地中。

-

“不是吧……”威特揉了揉脑袋从地上爬起来。那阵阵风沙吹得他有些睁不开眼，但，他还是看得清正在从自己身边不远处爬起的绫辻，便伸手将其拉起。

这时，修罗的声音在他们的耳边响起：你们这次的任务是找一个人，这个人有着黑色的皮肤和金色的猫眼，通常都带着金色的半脸面具，身手高强且来去无声。给你们的衣服一角曾获取自她身，所以，将那片衣布放到空中，当你们接近目标的时候，衣布会自动地飞向自己的主人。至于你们的任务——则是，一旦发现了她的行踪就想办法将手中的黑石投向她，只要黑石命中了她的身体，任务就算完成。　　http://www.biqukan.com/20_20623/14865770.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第394回（四）幻城（16）混沌之幻境1


话说至此，已经充分地勾起了威特的好奇，他免不了要问起对方身份，便说：“听起来对方不是个简单的人物，她究竟是谁？”

修罗沉默了片刻，回答：【她是创世七先知之一的人物，亚拉丝。】

关于先知的传说，绫辻显然听过不少，第一次接到与之相关的任务，就连沉默寡言的她，都忍不住要多问几句了：“先知？那应该是相当的厉害了，修罗你要找她，相信血鸦一众也尝试过。如果连你们都找不到踪迹，我和威特又怎么能找到她呢？”

【我们的确在发动各方力量找她，只是我们核心十人目前各个肩负重任，自然手上还有更重要的活儿要做。寻找亚拉丝，本就是个苦力活，要得是耐心和毅力，你们现在身处在映照混沌之地的幻境中，需要经历严酷环境的煎熬，但，这等滋味不会比琉璃镜中的情形更差。所以，我对你们自然是有信心的。】

一听这话，威特总算懂了，这是要把最枯燥苦力的活儿丢给他们的意思。他刚想出口抱怨，绫辻就抢先一步，继续问道：“映照混沌之地的幻境？这是什么意思？”

【“境”是这个世界的特殊”副本“，是截取自特定环境的片段映射，简单的来说，就是在另一个位面复制了特定区域的场景，好像海市蜃楼一样。】

“那，我们在这里遭遇的危险是真实的吗？”绫辻消化了一下这番难于理解的话，又问。

【一切都是真实的，如果你们在这个世界死亡，便也就真实的死去了。所以，要格外小心。】

一听这话，威特和绫辻不禁对看了一眼。

威特皱着眉头，问：“那个亚拉丝先知危险不危险啊？她不会看到我们就动手要做掉我们吧？”他这么问，当然是期待修罗给他一个定心丸，这混沌之地一眼看去真是风沙漫漫，似乎危险重重，要是这亚拉丝还是个疯子，他们岂不是死定了吗？

哪知，修罗却回答说：【亚拉丝究竟是何种状态，我也说不好。不过，我能确定的是，她确实不算是个正面角色。】

“啊？……这，你不是让我们两个去送死吗？”威特说着便握紧了双拳，涌上一肚子火去。

【说送死也有点过了，这只不过是一项耗费时间的任务而已。记住，只要将黑石投向她的身体，一旦黑石碰触到她，你们立刻就会被吸回悬铁之城内。所以，切勿多做无用的事情，达到你们的目的，就立刻回来。】

两人沉默了半分，最后，还是绫辻率先回答道：“明白了。”

修罗在结束这场对话的时候说道：【鬼狸还在等着我前去执行一项重要的任务，我便先行离开了。我知道你们此行所需的时间不会短，只能预祝好运。如果任务完成回来看不到我也不要紧，在这悬铁之城休息几日，我终会回来接你们走的。】  -

修罗的声音消失之后，眼前便只剩下这无尽的风沙和看不清前路的混沌之地了。

威特摊开手掌，手心之中那片黑色的衣布就这样飘飞起来，悬空在他手掌之上几厘，四周风沙强劲，它却问问地微飘着，立定了位置。

威特见状不禁开口对这衣服碎布念道：“修罗说你可以领路，你倒是领个路给我看看啊？”

那碎步却还是只飘飞在他手掌之上，完全没有显示出任何可以指路的功能。

“原来是骗人的……”威特不禁叹气。

绫辻这时看了看四周只有风沙，完全没有目标参考物的世界，说道：“不管怎么样，我们都得起步开始找。”

威特无奈地回应：“你说往哪里走就往哪里走吧，我全听你的。”

“那么，就朝着我们面向的位置前进吧。”绫辻说着，紧握了一下手中的黑石，掏出自己的红狐面具戴上，开始迈步向前。威特紧跟其后。　　http://www.biqukan.com/20_20623/14919425.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第395回（四）幻城（17）混沌之幻境2


在风沙中的行走是完全感受不到时间的流逝和空间的方位，如此根本无法判别任务的进度，对于未来只有茫然的恍惚感。

“我们要是找不到那个什么先知亚拉丝，会不会就此出不去了？”不知道行走了多久，威特终于忍不住地对走在身前的绫辻抱怨道。

“我也不知道。”绫辻老实说出自己的感受，“对于这个游戏，我已经完全不知道何去何从了，就把一切交给命运吧。”

说话间，威特突然感觉三点钟方向的远景似有深浅起伏，好似风沙之间隐藏了风景，他快要疲乏下去的神经立刻又振作了起来。他拍了拍绫辻的肩膀，指向察觉的方位，对她说：“你看，那边有东西，我们去看看吧。”

能在混沌之中找到不同的突破自然是好，绫辻毫不犹豫地转向那头，两人加快了步伐，奔跑起来。

-

当眼前的景物逐渐清晰，四周的风沙也逐渐消散了大半，露出了一座荒芜的砂石筑建的村落。那村落一整个是由砂石的黄色和黑灰瓦片的点缀组合而成，房屋破败寥落，空荡荡地，看起来没有一丝人迹。

威特和绫辻在村中闲逛了几步，最后很有默契地一同走入了村口的第一处房屋。

房屋内的摆设很原始，土炕石桌凳，还有一揽子的土陶瓶罐，有着浓浓的土著人气息，只是屋中随处可见的眼睛图腾，遍布在瓶罐，墙壁，梁柱和屋角，吸引了两人的注意力。

威特拿起一个刻有眼睛图腾的陶罐把玩在手，评论道：“这图案是这个村子的标志吧？看起来可真像个邪教组织的标示……“

”我看不是这个村落的标志就是某个家族的标志。这屋子里用具还算齐全，看来早前是有人居住的。“绫辻若有所思地回答。

”难道是因为我们身处在幻境，所以看不到人吗？在这个场景真实存在的地方，或许是有人的。“

”这样不合逻辑，如果本来该有的人我们在幻境里看不到，我们又怎么能看到先知亚拉丝呢？“

威特觉得绫辻说的有理，但既然是幻境，自然万事皆有可能，便不置可否。

-

两人在这屋子里搜了一大圈没有什么收获，便出门开始搜寻其他的房屋，就这样挨个看了过去，可是每一个屋子内的摆设都大同小异，并且没有发现生物体。

搜寻了一圈，两人来到了村子中间的那座屋子，看着灶台的那些用具，威特竟然有几分饥饿之感，便坐到屋角的桌边，掏出背包里的榛子面包，啃了起来。

绫辻这时却丝毫没有松懈，站在窗边向外望去，喃喃道：“原来这里也有白天黑夜啊。”

“什么？”威特疑惑地看向她。

绫辻便加重了语气，重复道：“我刚发现这个世界也是有白天黑夜的，现在，天已经黑了。”

威特闻声走到了窗边，她的身旁，向外看去，只见朦胧的风沙间遮挡的天境果然有哑黑之感，跟早前的远景感觉的确不同，只是这村中地面黄砂一片，似乎有点光色，能让人随时看清四周的景象，于是，行走在村落里便感受不到这白天与黑夜的切换了。

一旦感受到了黑夜来临，一阵冷凉的感触便贯通全身，整个村子显得更加萧寂了。

“似乎这里也没什么线索，我们是换一个地方，还是再搜寻一遍？”威特转头询问绫辻的意见。

“我觉得，我们还是在这里休息到白天在继续任务吧。”绫辻的眼神还在向着窗外张望着，“这个村子里屋内用具齐全却没有一个人，我总有些不好的预感……”

“既然感觉有危险，我们干嘛还要留在这里？”威特被她这么一说，不禁泛起了一阵鸡皮疙瘩。

“就是知道有危险，我们才要留在这里啊。”绫辻停顿一息，轻声说道，“或许这危险的预感就与我们正在寻找的先知亚拉丝有关。”　　http://www.biqukan.com/20_20623/14941514.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第396回（四）幻城（18）混沌之幻境3


绫辻在窗边站了很久，久到威特开始感觉一丝困倦，不禁靠在一方梁柱边上陷入了沉思。

他回忆起了在本源世界里那些无关痛痒的小事，想起浑浑噩噩的公子哥生活，也想起了自参加幻游猎人考试后的种种……

从毫无目标的生活到如今为了生死拼尽全力，一切都好似一场梦境，但梦还在继续，还没有结束……在经历了这些之后，他理应感到一些身心疲惫吧，此刻却更多的是求生的欲望，对未知的好奇。他第一次知道，自己可以这样坚强，就好像通过琉璃镜中的那场屠杀之后，他才知道自己对于家人的在意比自己想象得更甚。

只是，他的内心中总是特意地回避去回忆在琉璃镜中的种种，那一场场杀戮一旦碰触就忍不住地泛起心慌恶心之感，还有那些被释放的杀意，那些手刃百余人之后的爆发……威特忍不住低头看向自己的双手，感觉自己好似一只困兽，笼中关押的恶魔比他想象地更可怕，更难以控制……

思绪正在翻滚中，还站在窗边的绫辻突然发出了一声低叫，唤回了威特的思绪。

“怎么了？”威特应着站起身来，走向绫辻的身边。

绫辻却掩不住脸上的惊恐神色，抬手指向窗外的远方，威特顺势看去——

窗外只见远景中只见一阵沙尘暴般的黄天漫烟滚滚而来，大有要把这个村子吞没之感。

现今要跑显然是来不及了，两人禁不住对视一眼，然后立刻行动起来，将所有门窗关个严实，然后用那些瓶瓶罐罐，桌椅板凳，七零八碎的玩意儿堵住可见的墙缝、门缝、窗缝等一切可见的缝隙……

时间卡得刚刚好，当他们用尽全力将桌子抵上最大的那个缝隙最大的门框缝，房子开始剧烈地震动起来，好似地震来袭，屋子东倒西歪不停地晃着，似乎周遭的一切分分钟就要散架，但，那屋子却又奇迹般得撑了下来。

屋子外面是鬼哭狼嚎一般的风响，那声音结合着屋子哗啦地倾倒声，本就依然让人感到心慌，不多时，外面突地响起了一阵怪物的长啸之声……

那一声尖利刺耳的长啸，竟然划破了沙尘暴带来的天雷地动之声，让威特和绫辻惊讶之外，更多的是惶恐。

从声可辨形，能发出此等声音的来源体，想必定然是个庞然大物。基于对这个游戏无限的可能性，他们不敢想象，就在这个石屋之外，袭来的究竟是何等的怪兽。

“好像有东西在接近……现在，决定怎么做？”威特皱起了眉头，看向绫辻。

“现在无非两个选择——待在这里，或者出去一探究竟。”绫辻寒着表情回答，然后沉思了一下，将头转向威特，说道，“这一次，我将决定权交给你。”

绫辻这话比威特一下子陷入沉思……他确实擅长做一些无关紧要的决定，但是关系到人生或者生死的选择，他除了决定报考幻游猎人和进入勇者大陆游戏之外，便没有更多了。如今绫辻给出的这个选择题，确实让他陷入了短暂的两难……

-

“威特，别担心了。”绫辻此时的声音不知为何显出了难得地温柔，她淡淡地说道，“在这个世界我们已经经历了够多，现在还能有什么危险能吓到我们呢？毕竟，这只是个游戏而已啊。输了又如此，就算丢掉了性命也不算白活……这场人生就是个游戏而已啊。”

“游戏……”听了绫辻此番，威特不禁苦笑了一下，“确实，这只是一场游戏，我的身体正躺在南馆的保温舱内，做着这个关于勇者大陆的美梦，既然是梦，那终有一天会醒来。连你都不怕，我怕什么。”

这话一出，他的内心已经有了主意，便笃定地对绫辻说道：“走吧，我们这就走出屋子，出去看个究竟！”　　http://www.biqukan.com/20_20623/14954771.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第397回（四）幻城（19）混沌之幻境4


威特和绫辻两人说着就开始着手搬开堵住门缝的桌椅板凳，阻碍物一被挪开，那门立刻便被门外地狂风沙尘给吹开了来。

两人还来不及后悔，屋子就被混合着沙尘的强风劈头盖脸地打过来，搅得屋内碎瓦齐飞，眼前更是一片沙黄，什么也看不清。

“绫辻？——你没事吧？！”威特忍不住出声大叫绫辻的名字，试图找到她的方位。

可是，他的话音刚落，屋外就响起了愈加响亮的长啸之声，那声音掩过风沙的呼啸，碎片的狂砸声响，仿佛已经就在屋外不远。

“威特，我在这里儿。”绫辻根据威特的喊叫声找寻到了他的位置，抓住他的手臂，并说，“看来这里危险，我们必须得出去了。”

话毕，她就一手将威特拉到了窗户的位置，一手拉开了窗扇，顶着沙尘呼啸，难以呼吸的周遭，翻出了窗外。

一翻到了窗外，绫辻就抓牢了威特，顺着沙尘狂吹的方向，脚步颠颠地顺风小跑起来。这要是在本源世界，如此天灾之下恐怕是分分钟要了人命。好在，这是个游戏，角色的生命力及赋予的属性本就与碳水化合物造成的真实人类不同，代码构建中本就有规划超能力——为了划清视野，绫辻开始使用自己的【鬼月风华】技能，用剑劈开风沙气流，为他们劈开一条风路。

如此行走了一小段，他们突然感受到了一阵愈加剧烈的震动，好似七级地震降临一般，四周房屋晃动声和地震天裂般的声响震地耳膜疼痛，头脑发疼。

两人直觉相似，几乎同时抬起了头来——头顶的沙尘被一阵白气冲散些许，隐约之间，他们看到天上似乎几个龙头若现……

那几个龙头腾挪交错几次，一只绿眼的龙头终于朝着威特和绫辻所在的方向看下来，眼神中的凶光锐显，几乎是在分秒之间就张大了深黑利牙的血盆大口，向着两人所在的位置直冲下来！

这攻击来得突然，让威特一时间没了反应，好在绫辻分秒间清醒了过来，拉住威特的手直冲了两步，然后一跃跳入了风沙之中，身后随即一阵剧烈的响动，想必是那巨龙击中了地面，砸出了一个不小的坑洞。

瞬间就进入了即战状态，两个人也已然明白了自己面对的对手果然是相当可怕——龙！

“天，我刚刚似乎至少看到了四个龙头？这么说，这外头不止一只？”威特压低声音，还是忍不住询问绫辻意见。

“我似乎也是看到了不止四个龙头，确实很有可能是多只龙族出没，但也有可能是一只龙——一只多头龙。”绫辻轻声回应，并说，“我记得黑羽给我讲过的故事里面有提到过混沌之地这个地方，我记得那一次她讲到这里的时候——是关于那只传说中的七颅恶龙之起源。”

“七颅恶龙？”一听到这个名字，威特全身都泛起冰寒，“创世传说中的那个？那个灭天灭地，要集合七个先知才能打死的七颅恶龙？”

他们的对话还来不及深入，头顶的沙尘暴就被一阵白色蒸腾的龙气给吹散，朦胧间，头顶出现了三处龙头，这一次，这绿眼、紫眼和红眼的龙头全部盯住了两个可怜的猎物，霎那间开始了攻击——

烈火，黑雾和绿毒的喷射物几乎同时从天而降，威特和绫辻使劲全力跳跃奔跑窜跳，才躲过了这一波的攻击。这下，他们再也不敢多聊一句，而是拼了命地开始逃亡起来！

-

这头顶身后追杀的龙族果然不是寻常之物，这漫天盖地的沙尘暴，在龙腾见啸之间居然退开了大半，整个世界从黄道白，仿佛时空切换一般的，进入了巨龙的领地。

既然不是凡物，绫辻和威特这种小虾米自然不是其对手，不几分钟他们就被巨龙彻底追上，抬头无须细看，那庞然的七只龙头显现，交织成末日的鬼魔，笼罩住了头顶的天际……果然，如两人所猜想的那样，这果然就是传说中的七颅恶龙无疑了！

七只龙头有着七色的眼，其中的凶光与杀气却无二致，让人只觉得惶恐无限。

“天啊，绫辻，看来，我要陪你一起死在这里了……”威特抬头看了一下局势，一边拼命地继续奔跑，一边哀嚎道。

“还没下罗生门呢，说什么丧气话？既然修罗有信心将我们送往这里，就一定有活下去的办法。”绫辻在关键时候相当有男子气，但这番话显然没有太多安慰的功效，因为这七颅恶龙已经开始了他绝杀的攻击——　　http://www.biqukan.com/20_20623/14971831.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第398回（四）幻城（20）混沌之幻境5


七颅恶龙之七头交织成暗无天幕，其投射映照的区域被龙气封死，他们已无处可逃。一头黑眸如渊的龙头低头看向他们，裂开锋利的尖牙，似乎在欣赏着困笼的猎物，然后裂嘴猛扑而下，试图将他们咬入嘴中。

第一波的攻击，靠着绫辻和威特的灵敏反应飞闪躲过，但却也被龙头发散的龙气伤及，威特甚至吐出一口血来。

黑眸龙头收回一息，开始准备下一轮的攻击，对于这下一次，绫辻和威特可再没有足够的自信可以躲过了……

就在这时，漂浮在身侧的黑衣碎片——修罗给予的那片指引先知亚拉丝的碎衣片却剧烈地晃动起来，向着龙气之壁飞去，然后贴着龙气壁剧烈地晃动起来。

威特和绫辻惊讶地对视了一眼，朝着黑衣碎片飞向的方向看去，那龙气壁事透黑的气息，只能看见外面隐约的人行轮廓……两人立刻明白了过来——他们要找的人，那个神出鬼没的先知亚拉丝，出现了！

-

情势危急，也顾不上什么，威特大喊出声：“救命！”

他的话音还未落下，一连串黑色的气箭便飞刺而来，在巨龙发动攻击地同时刺穿了龙气的屏障，也与此同时，威特和绫辻两人不顾一切地扑向了龙气壁的外围……可那一下的冲击，还是将威特和绫辻弹飞了起来。

这一下威特伤得不轻，立马就晕了过去，绫辻也在空中的翻滚眩晕之间，对上了地面上那位亚拉丝先知的金色猫眼。

她紧握了一下手中的黑色石头，知道自己的机会不多了，如果再不能逃离这个可怕的地方，威特和她就要丧命于此。于是，在摔落在地面的那一刻，她试着向先知的方位翻滚了过去，然后一个顺势将手中的黑色石头扔到了她的脚边……

-

绫辻并没有看清自己是否成功地将黑色石头粘到先知的脚边，直到，一道黑烟从先知所占之处突然冒起，然后一道白光闪过，盖过了自己的意识……

-

绫辻和威特一下子被弹开了来，绫辻倒在地上，好半天才缓过气来，而威特已然没有了意识，处于昏迷之中。

绫辻对他是担心地很，就怕刚刚那条龙的攻击已然要了他的姓名，便也顾不上自己身上伤痕累累，从背包里掏出了急救的药品，爬到他的身边对其施药施法。

过了一小会儿，威特总算是缓过了气来，他睁开眼便看到绫辻一脸担心的表情，不自禁地斜起一边嘴角浅笑，取笑她道：“我还是第一次看到你露出这样的表情，有些温柔，特别好看。”

绫辻忍住身上地疼敲了他脑门一记，然后开始坐在地上为自己处理伤势。

-

“这次多亏了你反应够快，不然，我们两个都得死在那个幻境里面……修罗这个家伙真是够狠，竟然将我们丢在这么危险的地方。”威特揉着脑门站起身来，看着那个菱形的井口，只感到后怕。

“修罗不是说他有更重要的事情要做吗？还说丢给我们的是苦力活，这么看来，他要去做的事情更危险，也以此说明了我们接下来要面临的状态。”绫辻说话间便完成了自我的恢复，也站起身来，“看来，我们得有充分的心理觉悟，接下来面临的人生只会更加危险。”

-

两人处理完伤口走出了那个被水晶阵包围石头屋子，外面是一片春光烂漫的美好景色，这别有天地的模样与刚刚那番遭遇形成鲜明对比，不禁让人唏嘘。

威特伸了个懒腰，感叹：“活着真好啊！”

绫辻也不禁抬脸面向阳光……试图将刚刚那一场场接连的不愉快抛在脑后。

-

在繁花缀满的榆树下小歇了一会儿，威特和绫辻便看到两个眼熟的冒险者有说有笑地从身边走过，手上抱着一大筐的面包和蔬菜。

四人视线相对，绫辻警觉地将手放在了刀剑的位置，对方却笑意满面地问：“你们是新来的吧？找不到事情可干？那就去找旅馆征领任务吧，开地建房种菜养殖，这里有的是事可以做呢。”

说完，他们继续有说有笑地向前走去，留下绫辻和威特对视一眼，很有默契地决定去旅馆看看。　　http://www.biqukan.com/20_20623/14979801.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第399回（四）幻城（21）悬铁之城的夜色


这一回走入旅馆，没有了修罗的领路，威特和绫辻总算可以好好地观察一下其中的人与物

旅馆中零散地坐着数十个冒险者，他们的穿着打扮与被抓来时候别无二致，但是身上的锐气却是消散了。而且，他们身上的烈狮行会的火狮纹身，也全部消失了。

威特盯着一位坐在自己稍近这侧的一位角色，那是一个大约十二三岁的男孩，有着一头灰色短发，和一脸雀斑，右手为钢铁所制，正在与一位红头短发的枪手女孩说话。威特对这个男孩有着很深的记忆，那日他协助修罗鬼狸及绫辻绑架那几十个烈狮行会成员时，只有这个冒险者是孩子的形象。

那孩子察觉到了威特的注视，转过脸来，热情地对他招呼：“我叫加里，有什么事嘛？”

威特这才警觉到自己的不礼貌，挠了挠头，问道：“没什么事儿，就是看你身上似乎没有了烈狮行会的纹身，感到有些奇怪而已……我记得，你们都是烈狮行会的成员吧？”

“没错。”站在加里身边的红发女孩抢先一步回答道，“我们确实早前是烈狮行会的成员，不过被修罗带到这里之后，就退会了。对了，我叫狄安娜。”

“退会？这里所有的烈狮行会成员都退会了吗？”威特又问。”没错，行会退会十分简单，只要滴血在行会玉牌上并行摧毁就可以解除关系。我们被带在这里之后，修罗告诉了我们目前的时局和处境，我们自然是感恩他们的安排，退会也是应当的。”狄安娜解释道。

“时局和处境……”绫辻听后只是喃喃。

“对，现在如此乱世，雷神控制了曼切斯特大陆的王权，也变相地控制了一整个烈狮行会，这分明是陷我们的安危于不顾。死不复生的世界，保命当然是最重要的，能待在这里，是我们的幸运。”狄安娜这话是说给绫辻听的。

威特点了点头，好奇地问：“你们平时待在这里，就是吃喝玩乐，等待外面的战争平息吗？”

“当然不是，这里很忙的好么？”这一回加里抢着回答道，“你看看那边墙壁上的任务通告就明白了！”-

顺着加里手指向的方向看去，威特和绫辻看到了左手那侧墙壁上密密麻麻地贴着任务牛皮纸单。

两人走上前去一看，果然，其上的任务尽是些男耕女织，开地修房子，买卖赚钱之类的。威特不禁评论道：“原来，在这个悬铁之城里面，玩的是养成类游戏啊。”

威特自然是没有意见，但是他对于那些种菜养花的任务没有丝毫的兴趣，开地修房子的苦力任务也没有感觉丝毫有趣，只有其中几个与买卖相关的任务引起了他的兴趣，其中一个寻找一百朵蚕丝花换取一千金币的任务看起来也是最为清晰简单的，于是便抬手摘了下来。

绫辻看威特已经做了选择，便跟从一起，让他分享了任务与自己。

两人根据任务的描述，立刻向着悬铁之城北部边缘之地跑去，那是任务描述的蚕丝花生长地-

这悬铁之城，在初进入时所见虽是一片无垠高地草原，但并不能真实感受到其中的广大，直到两人跑任务时，才真切感受到这点。

原来，这片悬于高空云雾深处的铁之城也是有白天黑夜之分的，在奔跑了小半天之后，黑夜笼罩了天空，只是跟外面的世界不同地，这里的天空能看到繁星满点，能映照出草原青绿一片淡蓝，能照出花树烂漫纷飞散，让这片夜色显出了别有一番的美态和浪漫。

两人在漫幕的飞花间奔跑一阵，威特忍不住驻足抬头欣赏这番美景，让走在前面几步的绫辻也停下了脚步。

“好美啊。”威特不禁赞叹，“我似乎已经好久没有看到这么美丽且让人感到放松的场面了。”

绫辻顺着他的视线看向天空，不发一语地看着，似乎陷入了思考。

“你在想什么？”威特走上前去，轻声询问女孩。

女孩叹了口气，轻声道：“我本来是为了逃避真实的那个世界所以进来这里，没有想到这个勇者大陆所见所遇的一切，比那个真实的世界还要残酷。我也好久没有看到这么美丽的世界了……这，才是我们期望的，想要逃避进来的世界，对吗？”

“是的。”威特回答，“我百分百地理解你的心情……”

这一夜，威特和绫辻两人随意地躺在草地上，欣赏着无垠的星空和飞花，直到天色翻起了鱼肚白，直到光色从天空之远穿梭而来，照在了他们的脸上和身上……手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/14992499.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第400回（四）幻城（22）威特的决定


欣赏了一夜美景后，威特和绫辻两人继续开始自己的蚕丝花收集任务，大约又跑了两个时辰的路后，终于看到了目标物。那是在一片低矮的小树林里，那花好像一个个素裹的蚕蛹一般依附在蚕丝树干上，十分好辨识。

收集并没有什么难度，看来，这悬铁之城里的任务纯粹是拿来打发时间用的，并没有真的要为难接任务者的意思。

威特各种上蹿下跳地，很快与绫辻一起，各收集了50个蚕丝花，也几乎将这个蚕丝小树林的花朵也全部摘没了。两人这才意识到，这小树林一轮的出货也就100个上下，只够一个人完成任务的用量。

威特对美女最是贴心，自然是主动要将手中的50个蚕丝花交出，想让绫辻先一步完成任务。让他没有想到的是，这个一向是钱财如命的绫辻竟然没有立刻收下，而是转而对他说：“虽然你现在身上钱财还有，但毕竟是个枪手职业，需要用钱的地方比我这个剑士要多。不如还是你拿走我的蚕丝花，去把那个100金的任务收了吧。”

威特自然是惊讶，脱口而出：“你就不收我一点费用……还是那个财迷绫辻吗？难道，经过这段时间的相处，你已经深深地爱上我了？……”

绫辻横眼冷了威特一下，无奈地嘟哝道：“真不知道我是倒了几辈子的血楣，才碰到你，还要跟你做搭档……”

威特挠了挠后脑勺，干笑几声，最后还是收下了绫辻交予的50个蚕丝花，并承诺在拿到那100金的任务奖励后，分予绫辻一半。

两人沿着来时的路线往回跑，进入石屋群落的地带时，会经过那个水晶阵环绕的石头屋子。按理说，看到那个让人遭过罪的地方，应该忌惮三分才对，威特在经过之时，却忍不住停下了脚步，向屋内迈去。

绫辻没有阻拦，或是她也对这神奇的屋中深井怀有一丝的好奇吧……

-

威特和绫辻两人进屋，来到那口菱形的井边，双双向下看去，却只有白烟缭绕，云雾遮目，什么景色都不的见。

威特不觉出声道：“你说，我们两个被弹出去之后，都发生了什么？修罗为什么要让我们将那黑色的石头投到那个什么先知亚拉丝的身上？难道……这只是一个对我们单纯的考验而已？”

“不知道这其中的蹊跷，但我觉得这绝对不只是对我们的考验而已，这些乌鸦要找这位先知必然是有相当重要的原因，并且一刻都不能耽误，所以，将我们两人都用上了。”绫辻回应道。

“真是这样，那他们也实在是太缺人手了，我可是一脸破烂衣服，技能不全且刚刚满级，连转职都没有达成的菜鸟啊。”威特叹道。

哪知，这时，身后却传来一声沉声的应和道：“说得没错。”

威特和绫辻应声转头看去，修罗的身影出现在了门口。

-

“现在不仅是我们血鸦组织，这个世界都急需英雄出世，自然是需要用人，也是等不了你们准备万全，估计就要让你们卷进这场腥风血雨了。”修罗说着走到了威特的面前，又说，“不过你说的对，你现在确实是一身破烂衣衫，也需要一次对成长绝对提升的转职，这个，我可以帮你。”

“修罗要帮我执行转职仪式吗？”威特脱口而问，“那意思是说……”

“按道理说，入我们血鸦门下的转职仪式应该由老大奈特来执行，只是他现在要事在身，不便立刻出现，我们其他九人倒是都有执行转职仪式的资格，只是在那之前，你需要自己选定能力范围，所以还需要一点周折，这个过程绫辻经历过，她应该很清楚。”

绫辻点点头。

修罗停顿了一刻，又说：“只是，在帮你操持这一切之前，我必须问清楚，你也要想清楚——你，真的愿意加入血鸦吗？”

威特听闻，却忍不住转头看向绫辻。

绫辻对他说：“我加入血鸦的时候，并不知道这是个什么样的组织，只是信任黑羽。如今你要决定加入与否时，已经知道了足够多，这个决定只能自己下。”

威特回答：“我知道这个决定只能我自己做，其实，这个决定我已经做了。”说着，他转头看向修罗，“这只是一场游戏，从一开始遇见绫辻黑羽，又遇见你和鬼狸，就注定了这一场命运要与你们一起，那我就尊崇命运的安排，成为血鸦同门，与你们这场游戏中疯一场，就算腥风血雨又能怎样？”

修罗听后淡然一笑：“我知道你的答案，从一开始就知道。就如你所说，不管身处哪一个时空，生命的符号皆逃不过【命运】两字。”　　http://www.biqukan.com/20_20623/14998768.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第401回（四）幻城（23）转职之前1


结束了对话，修罗随即带着威特及绫辻向着悬铁之城门外的飞行点而去，看样子是要带他们回恶血天涯去。

三人经过旅馆那石屋时，绫辻突然想起了曾经争斗过得几人下落不明，便问修罗：“修罗，之前被你们带走的金银会的依耶芙特和螺两人，难道没有被一并带到这里吗？”

“带到这里了。”修罗头也不回地回答，“他们两人资质不错，螺应该是在这村子中开店做着买卖，只是你们自己留意，至于依耶芙特，则是接受了一个外发的任务，暂时出城去执行任务了吧。”

“啊？这里还有外发的任务？”威特感到无比惊讶，他还以为一旦进了这悬铁之城就很难有出城的机会了呢。

“没错，有资质的人才都会有单独培养的机会，只要能够同心。我要记得没错的话，她应该是接受了石蝎的指点。”修罗回应道。

“石蝎……这个前辈的名字，我倒是第一次听说。”绫辻喃喃道。

修罗却说：“石蝎，是和魁熊搭档那一位，常年游荡在边境之地，你虽然早前没有听说过他，却还是有打过交道的——还记得，我让你们两人前去混沌之地的幻境寻找先知亚拉丝的下落，就是为了帮助石蝎和魁熊两人。他们已经寻找了这个神出鬼没的先知太久了，我本来对于你们的找寻也并不抱相当的希望，但是，你们两个的运气相当得好，一击即中，实在是出乎我的意料。”

“这么说，你给我的黑石，是指引石蝎和魁熊两位前辈的物件了？”绫辻追上几步，走到修罗的身侧，看着他问。

“对，你不必惊讶于这些神奇，你要知道，这个世界可是由我们血鸦几人创造的。”

修罗说话间，飞行船舰已经临靠站台，便领步走了上去。

-

几人回到了恶血天涯，又走入了黑烟云缭的黑石墙壁之内，不知前路的穿梭了一阵，他们三人一同走出了恶血天涯。

修罗这时丢下交代，让绫辻带威特前去暗影城中的幽冥王殿，去找那个熟悉的职业训练师将各项枪战技能打磨至顶，再在侧殿的商业街上将装备升级到最佳，然后再到黑羽处找他。说完，修罗就先一步离开了。

绫辻这算是领了任务，便一刻不耽误地带着威特出了海域，又在鸦血村外为自己买了勇者大陆人生的第一匹坐骑，一只黑毛红翅的陆行鸟。

对于前往暗影城之路两人已是熟悉，所以用不了几个时辰，他们便来到了暗影城内，幽冥王殿的侧殿处，站在了枪械职业师的面前。

如今，威特已是满级，自然没有什么等级限制，钱的话，银行里还存着好几千金币，绫辻身上也是带够了盘缠，如今限制的只有技能等级必需阶步提升，要的无非是个需要时间和毅力的问题而已。

于是，从狙击开始，散射、手枪、炮击到手榴，威特自然是逐一提升，逐一学习，期间用了多少时间他丝毫没去在意，除了专心变强之外，他再无别的心思。

直到，不知道第几次从训练师的幻境中唤醒，被绫辻提醒着要休息，被强行拉回了黑羽的地下俱乐部处，他才知道，自己已经在训练师处待了七天了。

-

于是，被绫辻带回到俱乐部隐秘的房间之中，威特几乎是粘床就睡。再次醒来时，绫辻不在身边，黑羽却静坐在沙发上悠闲地喝着茶。

看他醒来，黑羽只寒暄了几句，留给他一只可以自由出入幽冥王殿的黑玉令牌，然后便离开了。

威特收好了黑玉牌，在去往幽冥王殿之前去了趟银行，将存在银行的四千金币全部取了出来。

当他再次来到幽冥王殿的侧殿处，黑羽再次出现，似乎已等候他多时。

“转职之前的装备推荐这种事，当然是找我最靠谱了。我已经根据你的特点，为你选好了最合适的装备——”黑羽说着转身领路，向着侧殿内走去。

-

很快来到了侧殿尽头那道紧闭的房门前，如果不是黑羽领路，威特估计会一直认为尽头的那道门峰只是装饰。

那门之内，是一个圆形的展示厅，中间站着一个瘦高的黑衣人。以他为中心扩散而开得是一尊尊石柱上放置的装甲穿戴，抬头向周围看去，一整排的闪着淡柔光芒的刀剑枪械悬挂在墙壁上。

“人我带来了，装备直接出示就好。”黑羽说着为威特让开了一条路，示意他走上前来。

威特刚几步上前，那个瘦高的黑衣人已从身后捧出了一叠衣物——　　http://www.biqukan.com/20_20623/15009207.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第402回（四）幻城（24）转职之前2


“这是枪士的顶级装备，玄铁绝黑套装，包括了衣衫，全身各部位软甲和配饰，经由这位顶级的炼金术师附上了最强的雷属性咒文，与你最是相和。赶紧拿去，直接换上吧。”黑羽看到威特还直愣愣地看着那些装备，出声介绍并提醒。

“哦，好……这些东西，多少钱啊？”威特大梦初醒般地接了过来，并问。

“这是传说级别的衣服，提取了绝黑玄铁这种稀有材质的精华做成软硬不一的材质，需要经由最高级别的制衣师、铁匠和工匠共同努力千日才能制成，所以自然不会便宜。”黑羽答道，“这一套需要一百万金。”

如果威特现在正在喝水，一定会一口水喷出来。可惜，他现在没在喝水，只想吐血……“一百万金？！……”他的眼睛瞪的铜铃大。

“是的，基于这个价格，你应该能够想象这套衣服的贵重。有我为你置装，自然让你一步到位。”黑羽保持着一贯的平静微笑，回答。

“我身上只有几千金而已啊……我可没有那么多钱。”威特咋舌道。

“欠着。”黑羽回答，“你知道我的规矩，既然你已经决定要加入血鸦，以后有得是机会换钱。好了，废话少说，接过衣服赶紧换上，让我看到你的变强吧。”

威特终于接过了衣服，那一堆贵重的传说级装备被抱在怀里，却是感觉其轻盈地可以。

黑羽知他要换衣服，便识趣地转过了身去。威特迅速地退去了一身旧衣，将新衣换上，每一件加身，他都能感觉到一股冰凉强劲的入力经由表皮进入他的经脉髓骨，一分力更多一分力地加持进来，瞬间让他气通八达，仿若脱胎换骨。

待他为自己戴上最后一件玄铁绝黑之戒，黑羽转过了身来，赞赏地上下打量了一番，轻轻点了点头。

威特这时开口问起最关键的物件——“黑羽，装备都齐了，就差武器。新的武器是需要自己买吗？”

黑羽却笑道：“你早已经拥有了这世上最好的枪支武器，雷电。”

“雷电？”威特自然感觉无比惊讶，“这武器我30级时就能使……现在已经升到满级了，确定还用这个？”

“那是当然，这把武器虽然使用的等级限制设定的很低，但是却拥有无限的潜力，这是与使用者的能耐息息相关的。”

“与我的能力息息相关？”威特有些迟疑地问，“意思是说以我现在的能力提升，这枪的能力也得到了提升？”

“没错，简单去理解就是这样，这个勇者大陆内真正厉害的武器多是如此，与使用者的能力匹配，并没有任何上限，能给予你足够的挑战和上升空间。”黑羽说着转身向门外走去，“好了，威特，准备工作已经就绪，该轮到修罗带你去执行那至关重要的转职仪式了。”

-

威特本以为需要回到地下俱乐部等待修罗的来临，结果却不用，他刚踏出了那间侧殿尽头的屋子，便看到修罗在侧殿走廊的那一头等他。

“需要跟你回恶血天涯吗？”威特走上前去，问。

“本来的打算是带你回恶血天涯，后来跟黑羽商量了一下，决定还是在幽冥王殿帮你执行这一次的转职。这一次，虽然是由我来执行，黑羽也会在一侧为你做见证。”修罗说着，与黑羽点点头，两人随即一前一后地领路向着正殿的方向走去。

-

黑石铺设的殿道两边是精雕细琢地妖魔浮雕，一路通向尽头高大的石门，那是幽冥王主的王殿——

威特却感觉不到丝毫的害怕，他已然大略知道了这些血鸦们的身份，知道了他们身为勇者大陆游戏设计者们，给予的指导和支持必然是可以让他通过绝对捷径走向更强，所以，对于即将来临的转职，他充满了期待，就连那个传说中恐怖神秘的幽冥王主，也在他心中化为了一个无所谓的符号而已。

晃神间已然来到了尽头的门前，石门缓缓打开，露出了一人通行的宽度，也露出了门里那看似无尽的深邃黑暗。

修罗和黑羽退到门缝的两侧，黑羽轻轻抬手，对威特做了一个请的手势。

威特没有犹豫，抬脚走进了黑暗里……　　http://www.biqukan.com/20_20623/15021744.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第403回（四）幻城（25）威特之转职1


转职仪式就在步入黑暗的刹那间开始——一片黑暗中，脚下的影却是白色的，泛着光，让威特的视线不至于被似渊黑暗吞噬。

修罗的身影最终出现在了黑暗的远方，他黑长身形几乎完全地与黑暗交合，只有那鬼脸面具，漂浮在空中一般地定立不动，让其上那双火焰跳跃般的鬼眼显得那样妖诡，但，威特丝毫没有感觉到不适，他已经开始适应周遭关于血鸦的一切。

威特朝着修罗那方小跑过去，当脚下的白影与其身影接轨，白色在脚下蔓延，最终反噬了黑色的世界，将一切变成了白色。

两人脚下没有影，好似站在不同的次元。修罗抬起右手臂，将修长的食指点在了威特的额头上，对他说：“闭上眼。”

威特照做，眼帘合上，身子一个趔趄，好似从一个高台下摔下，差一点一个站不稳跌在地面上。待站稳了脚跟，他发现自己站在了一个悬空的圆形石台之，一圈石柱通天屹立着，石台之外是弥漫的云雾。

他转了半圈，感受到了身后犀利的视线，转过脸来，便看到了修罗那修长的身型。修罗戴着面具佝偻着背，正一动不动地盯着他看。

威特于是开口问道：“接下来呢？”

遮挡在面具之下的修罗是看不到表情的，只听到他冷冷地说：“打败我。”

-

在威特反应过来之前，修罗已经发动起了攻击，与十指贴合的钢刀一划而出，向着威特这边便是一阵急跑挥来……

要是早前的威特，估计在一瞬之间就做了修罗的刀下亡魂了，好在经历了一系列的等级、能力和装备的提升后，各项数值加成猛烈，力量敏捷耐力精神全方位的战力都不可同日而语，在修罗行动的那刹那的刹那间，他已经感应到了危险，一个侧跃狼狈躲过了这一击，并迅速进入和战斗状态。

手中的雷电已经激活，闪烁着幽紫的光芒，这光比早前拿起的时候虚影更甚，他在顷刻间发动了【雷电狙击】，一阵紫色的光柱伴着呼啸地子弹而出，那威力好似导弹，绝不能与早前相提并论，这武器果然如同黑羽所说那样，伴着威特的能力，进化得让主人都倍感惊讶！

修罗飞身上天才躲过了那一击威力巨大的弹击，其引起的爆炸波及了这个圆形擂台的四分之一，或许这能量让修罗都不禁感到惊讶，他在空中悬浮一刻，似乎呆楞了一下。

威特却不再客气地发动进攻了！既然修罗已经清清楚楚地说明了规则，要【打败他！】，威特自然不会客气，何况他很清楚自己处于第三层世界里，我相信不管自己如何发挥，都不会真正的伤到修罗，但这个转职的考验，他必须通过！

又是一发【雷电狙击】，这一回，直接轰掉了边界一方石柱，修罗这次一下子放低了身子，贴地躲过攻击，然后发挥他那出神入化的速度，向着威特挥砍而来！

修罗的十指长刀，好似一张天罗地网，能够在瞬间将人碎骨剔肉，段成尸块，逼得威特连连后退，很快退到边界，险些掉进外围无尽的深渊里。知道一直躲下去不是办法，在修罗疯狂的攻击之间，他一个仰身之间，切换雷电进入散弹枪状态，在右手臂被一指利刀穿透的瞬间，发动了威力极大的一记【流弹爆破】！

修罗铿锵退后躲避，扬手便将刺穿威特右臂的长刀向上一划，差一点割下了他的整只手来。当然，如此惨烈的近身一搏，修罗也被炸开的【流弹爆破】击中了左肩，使得他那一系列的后退也有受力，一下子退了老远。

接着这个机会，威特迅速从背包里掏出了救命的药剂喝下疗伤，一边警惕地观察着修罗的动向，迅速思考着打败他的方法……

修罗的战斗特点，威特已然明白——他身形修长，动作奇快，再加上手中的是十把长刀编织出天罗地网，光是应付就要耗尽威特全部的能力。所以，他觉得对之对决绝不能久长！他必须找到破绽，一击而破，否则，后果不堪设想……

警惕地看着修罗调整之后微佝偻着背脊似乎进入了下一轮的预备中，再看看自己身处边缘，背后一片无尽深渊，威特咬了咬后牙，下定了决心……　　http://www.biqukan.com/20_20623/15030472.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第404回（四）幻城（26）威特之转职2


疾跑在一个微动之间开始，威特贴着圆形竞技场的边缘开始了奔跑，修罗急速地杀了过来，挥动手中的长刀，几乎没有留给威特躲避的空间，只有一隙……威特就凭着那一隙的空间，一个俯身侧跳闪过了第一击，并以流弹爆破作为反击，让修罗回跳了几步。

但，接连的，修罗立刻反身追砍而来——这一回，让修罗感到无比惊讶地是，已经被逼到了边界的威特居然向后跳跃过去，落入了云雾深渊之中……

修罗立刻两步跑到边缘处，探头向下看去。就在这时，攀附在外援石壁上威特向他发动了雷电狙击！

这一发攻击应该是早有准备，在修罗探头之前已经蓄势待发，扣动扳机。那攻击也确实来得太快太猛烈，修罗来不及反应便被一幽紫气晃了眼，炸了半肩身体，一个急退不成，滚落了好几圈最终半跪在了圆石台的中心。

威特趁着这时已经爬回了石台之上，架好枪支，却没有直接攻击。他毕竟还是不想伤得修罗太狠了。

-

“没想到，你还挺会使手段的。”修罗冷冷地说，半跪了一刻后，他终于缓过了气来。

“你太厉害了，这么面对面的肉搏，我可不是你的对手。”威特直言。

“兵不厌诈，你的做法并没有错。”修罗缓缓地立起身来，“我只是要求你赢，并没有限制你方法。”

“那么……我们接下来还打吗？”威特小心翼翼地问。

“能伤我到如此地步，已经足矣了。这一场，我算你通过。”修罗说道。

“太好了！”威特则掩饰不住自己的开心，大声说道。

伴随着他的自语，眼前的世界再一次陷入了一片芒白。

-

失重是意料之中的事，威特已经开始习惯了在不同的时空切换。尽管着漂浮在空间缝隙中的感觉并不好，他也只能耐着性子，等待落地。

很快四周的景致开始清晰起来，脚下不觉踩上了光滑的黑石地板，不觉间，他已经站在了一方四面悬崖的菱形神坛面前。那又是一块漂浮在云雾之间的空中之地，六个菱角上都燃着蓝紫色的悬火，中心站着两个人，一个自然是修罗，另外一人威特从未见过——他的个子比修罗略矮半个，一身的黑色长袍及地，遮住全身，脸上戴着白色的面具……威特心中已经猜想了一个名字，需要的到他亲口的证实——

“我叫奈特，是血鸦的首领。”待威特走近几步，那人如是说道。

“奈特……久仰大名啊！”威特直言不讳地大声说道，眼睛都睁大了几分，好奇地打量他，“真没想到，我的转职还能惊动到血鸦的老大……您，亲自出马啊。”

“这不是应该的么？你可是要转职成为我们血鸦的一份子啊。”奈特的口气中透着一丝作谐，“我要是连自己将来一起共患难的兄弟之入会仪式都不参与，也太不称职了吧。”

威特觉得有道理，点了点头，催促道：“那……如果没有什么需要准备的话，那我们就开始吧。”

奈特听后向修罗点了点头，修罗立刻转头向威特说道：“伸出手来。”

威特听话地照做，摊开右手伸出，修罗立刻支出一小节利刀在他的手心划过了一道长长地刀痕。

一连串的动作来得突然，威特还来不及叫疼，受伤的手就被奈特一把抓了过去，左手与其合掌的同时，修罗踢了威特右脚膝盖一记，让他不自主地单腿跪了下去。

“来吧，让我看看你的本心，让我听到你的誓约。”随着奈特的话语，威特的闹中开始闪现出一连串地回忆……　　http://www.biqukan.com/20_20623/15039670.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第405回（四）幻城（27）威特之转职3


一片芒白之间，威特听到了一阵遥远的声音传来——

【万法唯心，境有心生——引领我们回归的大门就在我们脚下——就在脚下！】

那是虚默的声音，那是他们进行最后一轮猎人考试时候，陷进三重世界里寻求出路时的对白。威特定睛一看，果然看到了手拉着手的他、虚默、诺兰和晴空四人。

不一会儿，世界破碎了，他看到自己压抑着生气的表情，从东馆的大门走了出来，他的母亲紧跟在后面，追问着他：【你不会真的去考什么幻游猎人了吧？这种不知所谓的职业可不能参与，你听到了吗？】

他敷衍地“嗯嗯”几声，走向停机坪。

爬上飞行器，他对着机外恭送他的管家罗素说道：【从今天开始我不回东馆住了，我让你把南馆收拾好，相信管家你已经安排妥当，只是，你一定要记住，绝对不能让我父母或者家族里的任何人知道！】

罗素管家犹豫了一秒，最终还是回答：【明白，少爷。】

-

随后，他驾驶着飞行器冲入了天空，眼前云雾缭绕遮眼又散开，他看到一脸无聊坐在家族会议里的自己，淹没在一众精英打扮的表兄弟妹之间，好像整个世界都像他们一样，表情麻木，毫无意义。

这时，自己的形象从成人变为了青少年，他坐在教室里听着课，周围的孩子与自己那些亲友一样，都是一副麻木无趣的精英表情，他深深地叹了口气，等到下课的铃声一响起，就背着书包向外走去，四周没有一个人注意到他的存在，任凭他一个人静静地走入了涌上走道的人流。

-

-

“威特。”——一道沙哑的男声唤回了他的神智，威特抬起头来，面前是带着白色面具的血鸦首领奈特。他继续说道，“我想你已经准备好了，准备从今以后，与我们兄弟相称，生死与共。勇者大陆兄弟结盟，习惯滴血为盟，转职便是兄弟结盟的一种形式，所以免不了俗。“

说话间，威特被割破的手心与奈特的手虽交握，却从缝隙处滴下血来。血滴在了奈特另一只手上捧的面具上，那是一张画满紫色符文的诡异面具，威特知道，这一张面具一定是为他准备的了。

这时，奈特用他特有沙哑的声音宣言道：“勇者威特，你无限潜力的才能、无畏的勇气和高尚的品德将你带到了这里。今天，你是否愿意以血鸦的身份为名，用你的生命起誓，从今之后与我等兄弟结盟，尊我奈特为首领，不惜一切代价保全勇者大陆之和平，重建此世界的秩序，为保护每一个冒险者的生命而战斗，哪怕牺牲自己的性命也不惜？”

威特虽顿了一秒，但他并不是犹豫加入与否，而是，这可算是第一次被一个家族之外，没有利益关系的人称赞他的才能、勇气和品德。一回过神来，他立刻回答：“我愿意与你们兄弟相称，尊你为老大，从此加入血鸦，跟大家一起努力保护这个世界……嗯，我用生命起誓。”

奈特的表情掩藏在面具之下，话音却含上了一丝笑意：“滴血为盟，兄弟连心。从今之后，我们生死与共，作为血鸦的领头人，我发誓将永不让你的效忠染上污名。”

话毕，奈特放开了与之交握的手，将另一只手中的面具交给他：“威特，从今之后，你在血鸦之内的代号，叫做【雷电】。”

威特双手接过面具，凝视了良久，然后缓缓地将面具戴在了脸上……

两枚红火在眼中跳跃，一股冷然而强力的能量贯穿了全身，威特立刻感受到了转职之后的强力提升。

这时，站在一侧的修罗走上前来，对他说道：“很好，既然已经正式成为了我们的一份子，那么就开始转职之后的第一个任务吧。”

“没问题。”戴着面具的威特转过脸去看他，“我已经等不及了。”　　http://www.biqukan.com/20_20623/15048559.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第406回（四）幻城（28）赶往基恩1


修罗并没有立刻说出即将到来的任务，而是将威特带出了幽冥王殿那漆黑的大殿，一走出来，威特就看到了绫辻，正戴好了那只狐狸面具，靠在墙边等他。

“黑羽让我来的。”绫辻如是说，可是黑羽已经不见了踪迹。她看了看带着紫纹面具的威特，道了声贺，“恭喜入会。”

“接下来，你们跟我去趟基恩吧。鬼狸已经在那边等着我们了。”修罗说道。

“这是我加入血鸦的第一个任务，也是跟绫辻的第一个搭档任务，一定全力以赴。”威特说着，走去绫辻身旁。

绫辻被他这过分地亲昵举动搞得有点尴尬，往后挪了挪，问修罗：“什么任务？说点具体的。”

“基恩出了大事——先是爆出存放圣星石的圣修院被毁，圣星石不知所踪，然后我们又收到了密报，得知圣光石也被抢夺。因为涉及两处地方，需要我们分头行动。我和鬼狸去追踪圣星石的动向，雷电，你和红狐去跑一趟龙藏山上的红杉宫吧。”

“明白，此行是要查出圣光石的行踪。”红狐绫辻概括道。

“是，圣石关系重大，任何一个都绝对不能落入可疑人之手，一旦查到圣光石的下罗，不惜性命也要将之抢夺。你们可明白？”修罗又说。

“明白。你都这样说了，那个圣光石应该非常重要……不过，能不能说说为什么重要啊？我好奇。”威特问。

“七枚圣石集合与一起，可产生毁灭这个世界的力量，关系着那些跟我们一样进入世界的冒险者们之性命。你只要知道这些就行。“修罗说着，迈步向着通向殿外的大门走去，并说，”时间紧迫，行动起来。“

-

身为血鸦之后，威特本还指着能有些什么福利，比如瞬间传输的工具，可以将他们从一个大陆传输到另一个去，这样，前去基恩就变得容易了。

哪知，并没有什么变戏法一般的传送工具，一行人还是得乖乖地赶去钢铁要塞坐飞空艇前往中立地带，硫磺岛，然后再转机前往基恩。这一去光是在船上就要待个12时辰，更何况还有在路上的脚程呢。

只是，在走出幽冥王殿之前，修罗带着威特和绫辻两人来到了便殿一处角落的房间，找到一个训练师学习了一个名为“凌空步履”的技能。这技能让人普通的脚程加快十倍以上，这速度可比最快的马匹还要快，只是初级学费就需要一百金，之后每升一级翻个倍，升满共需要十万两千三百金。

身上没有那么多钱，并且每一级的修炼都需要至少两个时辰的入境修炼，修罗没有那个耐心等待。所以，威特和绫辻便各付了一百金，花了两个时辰学习了第一级，然后便开始匆匆赶路。

凌空步履使用起来虽然需要消耗大量的精力，但是那奔跑速度着实让威特感到惊喜，这样便也揭开了为什么修罗和鬼狸没有坐骑的奇怪现象。

除此之外，让威特大为吃惊地是——就在他们即将走出幽冥王殿区域时，修罗命他们摘下了面具，说是为了避免在外引起不必要的瞩目，说着，他自己也摘下了面具……

这自然是威特，包括绫辻，第一次看到修罗面具下的样子，那是一张鼻梁高挺，下巴尖实，眉眼细长上挑的中年男子的脸，带着阴郁之气，却透着说不出的威严。

修罗看他们两个直盯着自己看了半响，不觉咳嗽了两声，拉回注意力，说道：“很好看吧？帅是必须的，这可是我特别为自己设计的形象。”

听了这话，威特还没说什么，绫辻“噗嗤”一下笑出声来，立刻招来了修罗一记冷眼。

“原来，修罗你本来是个大叔控啊，还需要这种禁欲系的长相。”威特打趣他道。

“你说对了，这世界最帅的男人都是大叔级的，你们这些小天真懂什么。”修罗轻哼了一声，转过身去，不再理会他们，直接开始了赶路。

-

一行三人开始了使用凌空步履的行程，修罗此技能早就升到了满级，但为了与他们保持步调一致，显然是放慢了脚步。他们只花了一个时辰就赶到了钢铁要塞，那速度着实让两个新人血鸦感到惊喜。

到达钢铁要塞时，天已经暗了下来，但整个要塞却灯火通明，从外到内戒备森严，一看就知道，一定是出了什么大事了。　　http://www.biqukan.com/20_20623/15066678.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第407回（四）幻城（29）赶往基恩2


威特本有着十分的好奇想要打探一下戒严的因由，却很快被修罗打消了念头。修罗看出了他们的好奇，说道：“这城里城外那么多官兵都是在搜捕我们血鸦的人，首领奈特带着冥猫和灰蛇去了趟火炉堡，为了取回一枚圣石，似乎事情闹得大了点。所以，我们更是要小心行事，别轻易暴露了身份。”

“我们的人到火炉堡抢东西，都戒严到钢铁要塞了？”威特不觉感叹，“看来，这一场闹得可真不小啊。”

“习惯就好。”修罗说着，带着他们直奔搭乘飞行艇的中央车站而去。

-

修罗已经提醒过了似乎全城都在找血鸦的踪迹，威特和绫辻自然不敢在城里多做逗留，连夜登上了一架名为硫云号的飞空艇，向着硫磺岛赶去。

这是威特第一次离开曼切斯特大陆，即使是个游戏，也免不了对未来的行程抱有期待，于是，接下来的三个时辰里，他不断地询问修罗关于硫磺岛和基恩大陆的一切，搞得修罗不胜其烦——

“修罗啊，硫磺岛就是是个什么地方啊？我听说中立地带比较危险，比基恩还危险吗？”

“对于普通的冒险者来说，出了出生地的大陆都是危险之地，中立地带和其它大陆的当地人都不会袒护你，也不会保护你，自然是危险的。在中立地带，与异大陆的冒险者起了冲突当地人不会干涉；而到了其他大陆，你要是敢对当地人动手，还会遭到本地人的攻击，你说哪一个更危险？不过，你现在既然已经转职成为了我们的一员，那么到哪里不是都一样？黑色的鸟儿是来去无踪的，而且不惧任何。”

“话是这样，不过，我现在应该还是属于曼切斯特人吧？就是……一眼就能看出来是曼切斯特人吧？这要是遇到其他大陆的人找我打架，我是打还是不打啊？”

“在城里，你只要不故意惹事，没有那么多无聊的人找你打架，何况天劫之后属于非常时期，大家都过得很谨慎。要是遇到本地暴动或者打仗，不管你事就不要参与，与我们有关那更简单，应战就是了。”

“应战啊……转职之后我应该还是会死吧？要是被人打死了，你们记得要把我厚葬了哦，要埋进地里，要有墓碑，还要记得刻字。”

威特还在絮絮叨叨地说着，修罗已经在一旁闭上了眼睛，假装打盹休息。

威特只得将头转向了绫辻，刚想开口说话，绫辻就说：“我跟你一样哪儿也没去过，你别问我，问了我也什么都不知道。”

威特无奈地转过头去，四处打量。他刚刚就发现了这艘飞空艇上的艇员长得与乘客不同，有着桔色的皮肤，比常人大一圈的身材，每一个都看起来足有两米高，膀大腰圆。

于是，他顾不上修罗摆明了不想理他的姿态，拉了拉他的披风，又问：“修罗，你看这些船员长得多奇怪，属于什么人种啊。”

修罗无奈地轻叹了口气，虚眯了下眼，回答：“这是硫磺岛本地人。硫磺岛由自由海盗联盟统帅多尔统领，旗下有着多达十二支不同的海盗族群，基本西海这边的领域都归他们管，多以探海宝藏、跨海贸易和猎鱼为生，民风甚是彪悍，但这个地方的好处也是明显，贸易活跃，经常可以探到奇珍异宝的交易。”

“奇珍异宝啊，听起来不错。”威特一边说一边点头。

修罗却泼他冷水说：“我们只是中转赶路，片刻都不停留，你就打消掉逛街购物的念头吧。”

威特一听就忍不住呼了口气，喃喃：“跟你出来就没打算偷懒啊……”

-

修罗果然如他所说的那般，一点闲逛的时间都没有留给他们，一下了飞空艇，出了飞行站点，就带着他们立刻赶往码头，买船票登上“迎帆号”，等待一刻钟后开往基恩的起航。

威特只得满怀遗憾地站到甲板上，看着充满了异域风情的港口城市，盘算了任务结束后一个人到处走走的心思，却听见甲板人旅人们的闲聊——

“哎呀，要不是那个连环任务还有最后一个环节就要结束，我是打死也不愿意去往基恩啊。现在那个大陆实在是乱成一团。”

“可不是吗，所以得找你一起同行啊。先不说那个彩虹谷地被封印的事吧，我听说，除了继基恩的继承人被人刺杀，基恩王族与多利一族的战争一触即发之外，内陆又爆出了新的乱子——圣修院被毁了，圣光石被盗，就连那个守护圣石的先知都不知所踪，你说说，这世界还能再乱一点吗？”

“是啊是啊，如果内战爆发，基恩又跟曼切斯特开战的话，那个大陆简直乱成一锅粥了啊……”

……

听到此处，威特有些耐不住性子了。

基恩的事情他了解的不多，关于圣石的事情，也只是从修罗那里听来了只字片语。现在看来，这个任务或许比他想象地艰巨复杂很多，关于这个世界，关于基恩，关于圣石还有关于他们身系的任务，他还有很多的问题要向修罗问问清楚……手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/15076289.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第408回（四）幻城（30）十字路口的传闻


修罗的打盹不语状态持续到迎帆号海船靠岸，停到了龙藏山西北处的水龙渊港口。这个港口虽然是基恩人流穿行较多的港口，但越是靠近海岸之处却是多有水气迷雾，将整个人气鼎沸都笼罩在了淡淡雾气之中。

港口是个张开的扇形，两侧由龙藏山和青蛾山切断，只留下一条狭长的山路，指向基恩最大的王城，天启。中途分支出的岔路有两天，一条通向天幻山脉深渊绝境后面的忘忧谷，另一条则是三曲八转地通向十字路口中转站。

修罗此行的目的明确，且知道鬼狸已在圣修院附近等候，便下了船后向威特及绫辻说明，自己会跟着两人一道走到十字路口，然后分道扬镳。

-

于是，动了凌空步履技能的三人很快开始赶路，到了脚程阶段，行进就是迅，要不了几个时辰，在天黑之前，他们来到了十字路口。

这本是基恩人流交汇之地，旅人穿梭不息，此时，整个驿站内人影不断，却显得几分死气沉沉。修罗显然没有要靠近的意思，他学会了屏息修养技能，可以随时随地地进入休眠状态，无需到旅馆做任何登记调整。但绫辻和威特毕竟还没有学会，作为两个初生一般的雏鸟，还是需要旅馆或特定休眠处才能进入休息。

分手之前修罗在树林阴影处戴上了自己的面具，然后一个晃神间便不见了踪影。威特本想向修罗打探更多的内情，但从这一路上的表现来看，似乎修罗也说不出更多有用的信息了。何况，威特和绫辻已经得到了修罗的指路和提点，便决定在十字路口旅馆稍作停留后，随即赶往龙藏山上的红杉宫。

-

或许是因为两人一身黑衣的装扮略有些独特，推门走进旅馆的那一刻，确实招来了几眼侧目，绫辻对于这些注视无动于衷，威特却报以微笑回应，这样，倒是看起来与普通的旅人别无二致了。

威特硬拉着绫辻到一个桌子前坐下，叫了两个小菜一壶酒，然后向老板打听起来——

“老板，听说圣星石和圣光石接连被盗，你知道这是何人所为吗？”威特直接了当地问。

这问题一出，老板的脸色一下子变得刹白，用手指抵在嘴唇上作出一个噤声的动作，然后压低声音回答：“哎呀，小声点儿……天劫之后本来就已经很不太平了，最近大家都在说，有一位狂的九尾狐先知作乱，接连盗取了圣星石和圣光石，而且将看见他的许多冒险者都杀掉了……看起来啊，这是要出大乱子了！”

“狂的九尾狐先知？”绫辻听后不禁皱起了眉头。她当然不止一次的听过这个名字，似乎是在跟黑羽的闲叙中，也可能是修罗早前的提点中。

威特和绫辻都有听过先知创世的故事，想来，这个世界上几乎没有几个冒险者是不知道这个故事的，就好像游戏设定的世界观，是无论如何，不管通过何种方式，都会传达给进入的玩家的。所以，他们自然是知道先知的厉害，也知道这个世界对他们应该保有的尊重，以及他们接近神般的地位。

“对啊对啊，先知作乱，这可不是小事啊。这世上没有几人是先知的对手……这个九尾狐先知本是常驻在文莱的森林深处，是狐族的领袖，不知道怎得竟然跑来了基恩，还胡乱杀人。最近似乎就游荡在十字路口一带，你们出行可要万分小心啊。”老板说完，正好有别的客人招呼，便转身走掉了。

威特将头转向绫辻那侧，看到那个姑娘正陷入沉思。

绫辻回答：“圣星石和圣光石本都是由先知守护，我们应该都知道先知于这个世界的地位，他们的能力应该是强的。能够打败先知的人如果也是先知，那么一切确实说得通。”

“你这么说确实有道理。”威特附和。

“如此的话，我们的任务可就真不简单了。”绫辻说着顿了一下，抬头问他，“你有信心打得过先知吗？”

这个问题确实有点问倒了威特。他刚刚转职，对于自己的能力上升到何种阶层，丝毫没有概念，就想一个刚走出山头的土包子，对外面的一切都感到未知。

但，或许也是初生牛犊不怕虎，威特斜了下嘴角，回答：“这个嘛，只有与他打一场，才知道如何啊。”

-

转职之后，整个人的生理节奏，体能耐力全部得到了提升，他们可以几天几夜不吃不喝也没有感觉，到了七天才会有些许疲惫。所以，无需多做停留，威特和绫辻立刻踏上了下一段行程，赶往红杉宫。　　http://www.biqukan.com/20_20623/15093757.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第409回（四）幻城（31）通向红杉宫1


修罗早前赶路时候已经给威特及绫辻讲明了路线，所以，这一路前往龙藏山的路途并不难找，很快，他们从山脚的蜿蜒小道向上，进入了一片死气沉沉的绿林之中。

林中若隐若现地漂浮着淡紫色的迷雾，绫辻大约不太喜欢这个味道，戴上了面具，低头前行。威特倒是没有太多的反应，只是对这进入林中之后的静默环境感到不适，这里，真的连一声鸟叫虫鸣都听不到。

“这龙藏山名字听起来就怪怪的，好像会藏有巨龙的意思……绫辻，你说，这里不会真的藏有什么可怕的怪物吧？”威特压低声音，询问身侧的女孩。

女孩则回答说：“这里是先知艾丝蒂尔的守护地，有先知的能量在，应该不至于有什么危险才是。”

“可是……那修罗不是说，这先知艾丝蒂尔有可能出事了吗？——对啊，她守护的圣光石被盗的话，她真的有可能出事了呢。”威特说着话音就有点压不住了。

这话落下，两人便听到了树林深处传来了一丝沙沙地响动。

“是谁？！”绫辻一下子猫其了身子，将手搭在了剑柄之上，迅速进入了备战的状态。威特也随即戴上了自己的紫纹面具，激活全身的感官。

那沙沙的声响却从近至远传去，听得出来，树丛中有人跑远而去。

绫辻和威特默默地对看了一眼，迈开步子，发动凌空步履，向其追了过去——

-

躲藏在树林中的神秘人物并不难追，两人几个窜跳奔跑之间，就看到了几处深红披风的背影，原来，隐藏在树林中人不止一个，而是一群。

见人就跑，必是心虚，威特也没多想，操起手中的雷电就向其发射了一枚狙击弹。他只是想阻止他们的逃窜，抓住一个，问个清楚，于是子弹是故意曲线过去，打在了一人前面的大树上。那爆炸果然让其短暂地停顿了一下，一个回头，露出了戴着金色半脸面具的装扮和一双金色的眼睛，但，一看到威特朝自己这边而来，便摇晃着手中的法杖，发射出三股紫色的弹流，向着威特这边直窜而来。

还轮不到威特出手，跳在前面的绫辻便挥出紫色龙卷风，帮他化解了一切，并在迅雷不及掩耳之间跳落在那个红披风金面具之人的身后，将长刀架在了他的脖子上。

-

“说，你们是什么人？”绫辻压下声音，沉沉地问。

这人却沉默着不说话。

“不说就杀了你。”绫辻补充道。

那人还是不说话。

绫辻作势就要压下刀锋，威特赶紧阻止，并说：“等下等下，万一他是红杉宫的人就糟糕了，你看他不是也穿着红色披风吗？真有可能是红杉宫的人呢。你让我摘下他的面具看看——”

威特说着就一个兜手摘下了那人的面具……让他惊讶的是，这人竟然有着一脸黑色的皮肤。

“这什么情况？基恩有黑色皮肤的人种吗？”威特努力回忆着在十字路口看见的旅人模样，确实没见过任何一位黑色皮肤的人种。

“基恩确实没有黑色皮肤的人种，但是我们确实见过一个金眼黑皮肤的人种。”绫辻淡淡地提醒。

威特用了几秒梳理自己略有些混乱的思绪，但也很快就反应了过来绫辻所说其人是谁。那便是——先知，亚拉丝。

-

“亚拉丝就长成这样！”威特立刻大叫出声。

“没错。”绫辻轻声回答，然后不动声色地用余光扫射四周。

她已经察觉到了，片语之间，那些逃窜的红色披风们已经返了回来，看来几分是要出手拯救自己的同伴。

“但他不可能是亚拉丝，否则怎么可能这么轻易地被我们制服。”威特又说。

”没错。“绫辻回答。

威特这时也已经听闻到四周的沙沙作响，从未放下的雷电已然握得更紧了。

“我会放下刀。”绫辻说给身前的金眼黑皮肤听，“如果是一场误会，就停下来说个清楚。如果不是——”

说话间，绫辻拿开了长刀一寸，那个金眼黑皮肤却在这时一个转身向一侧冲去，另外一人则从绫辻身后的树丛窜出，将把长斧就向着女孩背间劈来！

说时迟那时快，绫辻的之技瞬间迸发，一剑刺穿了其人心脏。与此同时，威特的狙击而出，击爆了逃者的头颅。

“如果不是，格杀勿论。”绫辻淡淡补完自己的话，利落地抽回刀剑。

树丛的沙沙声一下子窜起，四周就这样，出现了二十余个金面具红披风之人。手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/15111070.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第410回（四）幻城（32）通向红杉宫2


“看起来，这里并不是很欢迎我们样子啊。”威特做作地叹了口气。

“他们又不是这里的人，他们跟我们一样，是【客人】。”绫辻说着，抬高了书中的刀柄，“而且，是会挡路的【客人】。”

“没有办法了。”威特也架起了长枪，“任务在身，要是做不好，修罗黑羽生气的样子，我可不能想象。”

话音还未落下，四周的金面红披风们已经行动起来，刀剑法术瞬间袭来，战斗即刻开始，只是没几分钟后，便以一边倒地的形式结束。

-

绫辻用【一闪】技能结果了最后一位红披风时，威特本想阻止，可惜话音比起绫辻的刀剑还是慢了半拍，敌人们一个活口不留地统统倒下，逐渐消散了去。

“忘了跟你说了，我们应该留个活口打听点信息的。”威特看着地面上逐渐消失的尸体，对绫辻说道。

“你说的对，是该留个活口，虽然从这些人身上似乎问不出什么东西。但——杀了也不要紧，我有预感，这绝对不会是唯一的一批敌人。之后再遇到，我们再留活口问话吧。”绫辻说着收起了武器，微微整理了下衣衫，迈步继续向前走去。威特紧跟其后。

-

在迷雾缭绕的阴暗森林里穿梭又穿梭，几个时辰很快过去了，天色逐渐暗淡下来，可是，威特和绫辻始终找不到进入这座山的核心地带，红杉宫的入口。

自是不用多说，两人也知道他们绕进了一林森之迷宫，而且似乎看不到任何解题的头绪。

天色最终变为了暗淡无光，森林里更加死七沉沉，两人只能凭借着转职后提升的几感去看清四周的状态，从这迷宫中走出似乎变得更加难了。

出于无奈，绫辻领头跳上了一棵树上，准备在高处待上一夜，等待天亮再找出路。威特跟着跳上了树杈，两人还没立稳身子，就惊觉到树林中传来一阵细微地沙沙作响，不是风吹，而是人为。

两人立刻屏息观察起来，不就，就又看到了几处脸戴金色面具的角色闪过。

威特立刻淡淡地撇嘴笑了一下，压低声音说道：“我说绫辻，这一次你可得手下留情，我们似乎得靠这些不知来路的【客人】找到出路了。”

话音落下，两人就很有默契地行动了起来，他们这一次不落地面，选择在树杈枝叶间跳跃，小心翼翼地追踪着低处奔跑的金面红披风们。而这些奇怪的客人们果然不负所期，很快将他们带到了一处三株参天大树盘根的林地。

行至这里，这帮金面具似乎也遇到了难题，绕着那三株参天大树来回走动观察，偶尔窃窃私语几句，听不清细节。

就这样等了一会儿，威特有些奈不住性子了，轻声询问绫辻：“要不，我们下去把他们抓起来问问究竟是怎么回事？”

绫辻却头也不回地回应说：“再等等。”

可又过了一个时辰，那些人还是像无头苍蝇一般的在树边转悠，威特终于忍不住了，还是冲了下去，很快进入了激战的状态，绫辻虽有些无奈，但也只能参战了。

-

说好的要留活口，结果能留的也就一个。

威特问来问去那人就是不开口说话，并且一逮到机会就要反抗，这样一来二去终是被消灭在了威特的枪下。

人质没了，什么也没有问出来，两人只得自行想办法。

他们既然看到那些金面具们一直围着这棵大树转悠，想必这入口跟这大树有相当的关系，于是两人很有默契地围着大树绕行起来。

很快，绫辻就觉了蹊跷，在大树主干上似乎覆着一层淡淡的紫色光晕，一抹上去，就会短暂地显现出一段符文的痕迹。

“这是结界。”绫辻十分肯定的说。

“结界？什么意思。”威特问。

“我在恶血天涯内遇到过被结界封印的房间，那石门上也覆着白光，摸上去有同样的符文。当时修罗在我身边，告诉我这是结界。”绫辻回答，“有结界之地自然是进不去的，除非设置这结界封印的人主动放我们进去。”

“要封印结界的人主动放我们进去简直不可能啊，这结界是谁织得，我们都不知道呢。”威特一边说一边叹气。

“能编织出这个大能量结界的人并不多见，我猜无非是两种可能，一种是这里的守护先知艾丝蒂尔所设，还有一种可能性……那就是——先知九尾。”

绫辻的话音刚落，身后就传来了一阵轻微的沙沙声响……　　http://www.biqukan.com/20_20623/15121569.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第411回（四）幻城（33）圣光石的下落


威特和绫辻齐齐转身，只见一个身披红袍的高大男子出现在面前，他没有戴面具，且是个光头，一看就知与早前袭击自己的那帮人不同。

“这次又是什么啊？……”威特叹了口气，举起了手中雷电。

绫辻也摆出了防备的姿态，问来者：“你是谁？”

“我是来带两位进入结界的，先知大人已经恭候多时了。”红袍和尚说着，抬手向着大树的方向做了做个请的动作。

“先知？哪个先知？”威特迟疑着放下枪，追问。

“那当然是无所不知的艾丝蒂尔大人了。”和尚说道，朝着两人走来。

-

在和尚的领路下，结界打开，两人跟着穿梭绕过三棵大树，进入一条狭长的林道，然后穿入一片红杉树林，来到一座华美雄伟的宫殿。

在宫殿中行走了不一会儿，来到一座刻满龙纹的石门，进入其里，是一片仿若置身宇宙星空的内殿，中心有一个身形半透的高大女人，先知艾丝蒂尔。

“欢迎，我已在此地等候两位多时。”那个虚影般的白白袍先知如此开场白道。

“你是人是鬼啊？”威特好奇地打量她虚幻的身影，直言道，“外面都在传言你这红杉宫出了事，圣光石被狐狸先知抢了，不会你给他杀了吧？所以现在只留这么个残影来跟我们说话，是有什么事要交代吗？”

艾丝蒂尔听闻不禁浅笑一下，回应道：“你想象力不错，可惜猜的不对，我并没有遇害，更没有被杀死，你们多想了。”

“那么，外面的那些传言都是假的咯？圣光石并没有出事？你在红杉宫四周布下了结界，成功挡下了来袭者吗？如果是这样，那是最好了，我们可以带着这个消息回去交差了。”威特说着呼了口气。

“事情也并非如此。”艾丝蒂尔却说，“传言半真半假，其中关于圣光石一说，倒有几分真实——那圣光石，已被先知九尾带走了。”

绫辻一听便皱起了眉：“看来，这九尾先知果然在收集圣石，圣修院的圣星石丢失据说也与他有关，如今那个守护圣星石的先知已经失踪，那艾丝蒂尔大人，你与九尾对峙，真的没事吗？”

先知艾丝蒂尔叹了口气，回答：“我既然算到了你们回来，我自然早就算到了这先知九尾的到来，我本就无心阻拦他，所以，当他问我讨要圣石，我便给了他。”

“给、给了他？”威特疑惑地眨了眨眼，“不是据说这先知九尾已经狂了吗？在外面到处杀人，就这么随随便便就把圣石交给他那种人，会出大事的！”

艾丝蒂尔又浅笑起来：“这世间充满了宿命、因果，循环往复，一断一生，这命运使然的事情，我又该如何阻止？我与九尾有万年的交情，我知他本性，也知他本心，他的命运太苦，苦得让我不忍去探，不忍去感，只能顺应天命，做个旁观者而已。”

“这么说来，这九尾先知跟你是朋友，但先知你也不能这么糊涂啊。说什么顺应天命？这叫草菅人命啊！难道您不知道现在天劫之后人死不能复生吗？这九尾先知已经在外滥杀无辜了，要是力量再无限增强，这个世界不是要毁在他的手上了？！”威特对于艾丝蒂尔的话是万分的不理解，对于这先知将圣石随便拱手相送的行为更是表示愤慨。

艾丝蒂尔叹了口气，回答：“你还是未明白我说的话，九尾绝非这个世界的极恶，更不是我心中的极恶，这世间也本没有极恶，只是每个人的出点不同而已。而且，九尾的宿命太沉太暗，注定是个可怜之人，我恨不了他，只能随他去走自己的路。我知道今天与你们讲这些，你们也理解不了，但顺应天命与你们相见，我会把该说的话都说完。”

“听起来，先知你是有预知能力了。这样的话，我想请教一下——命运把我们带到你的跟前，是否有什么关键的事情要你交代给我们呢？”绫辻面无表情地问道。

“其实，我只是好奇而已。”艾丝蒂尔却说，“我只是想看看命运之子的模样，想看看即将在这个勇者大6掀起腥风血雨的你们，究竟是什么模样。”

听了此话，绫辻和威特不禁对看一眼，再缓缓回过头去看向先知。威特口中缓缓地重复道：“命运……之子？……”　　http://www.biqukan.com/20_20623/15135340.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第412回（四）幻城（34）圣修院的惨剧


“是啊，命运之子。”艾丝蒂尔说着就略沉下脸去，“这可是个背负沉重的称谓。”说着，先知的身影开始淡化起来，声音也变得越轻飘，她如是给这一次的会面做了结尾，“我通常只回答来访者三个问题，这一次已算是我的破例了。两位千里而来，也已拿到了答案，想必可以满意而归。只是，最后有一句提醒要说……”

“等一下！先知别走，我还想问问关于命运之子的事呢……”威特立刻出声挽留，可惜为时已晚。

艾丝蒂尔的身形已经逐渐淡出，消失在空间，最后只留下淡淡的一句尾语，说道：“圣星石非九尾所夺，瞭星塔内陷阱重重，你们的朋友恐性命堪忧……”

这句警语如此清楚明白地指向了修罗和鬼狸的安危，让绫辻和威特一下子停止了对先知艾丝蒂尔的呼唤。两人对视一眼，立刻转身向门外奔去，不用说，下一站自然是那瞭星塔了！

一出了房门，就见早先那个红袍和尚正在门外等候。

和尚正欲说话，威特就抢先一步上前握住他的双肩，问道：“你知道瞭星塔在哪里吗？！”

“瞭星塔在圣修院一侧，是先知雪拉的静修之处。”和尚淡然回答。

“圣修院？”威特放开握住和尚肩头的手，看了绫辻一眼，“果然，这艾丝蒂尔先知指的我们的朋友就是修罗鬼狸，我们得赶紧赶过去才行！”

“走出红杉宫是有捷径的，两位跟我来。”和尚说着起步领路。

威特和绫辻很快跟着和尚来到了出山的泉眼，一跃其中便来到了山脚。圣修院的方向他们大抵可知，便马不停蹄地开启了凌空步履技能，向着那个方向赶去。

-

那时的天色还是漆黑一片，天劫之后的夜晚真是死气沉沉，连虫鸣鸟啼都较少听到。就算来到了海边，那翻浪的涛声也显得有几分沉闷。

沿着海边走了不久，威特和绫辻就看到了不远处一所高大建筑的轮廓，只是这建筑群在这片黑夜里显得黑压压地，没有一丝光亮溢出，显得压抑又死气。

“早前修罗说过，这圣修院似乎出了大乱子，这样看来，这里应该没什么活人了。”威特说道。

“走过去看看就知道了。”绫辻说着就要迈步向前走去。

这时，身后突然传来一声清脆的呵斥：“站住！你们两个又是曼切斯特派来的刺客吧？胆敢接近圣修院一步，我、我就跟你们拼命！”

威特和绫辻转过头去，就看到了一个一身白衣的小牧师，粉红色的长被扎成两只辫子，一脸通红地看着他们，掩不住脸上的害怕。

威特一看是个丫头片子就忍不住呼了口气，绫辻却似乎无心搭理似地转身继续赶路。威特一把拉住她，说道：“要不然问问这个牧师，圣修院究竟生了什么事？”

绫辻迟疑这一刻间，四周突然又窜出了一男一女，是一个尖耳朵的白衣牧师，还有一个身穿水蓝色铠甲的金骑士，他们便是战歌行会的柏妮丝和赖安。

“焚妮，退下去，你不是他们的对手。”赖安早已抽出了手中的水钢骑士剑，摆出了作战的姿势。

“没想到，在继先知来袭之后，曼切斯特派出了乌鸦前来行刺，看来，他们是下定了决心要取先知雪拉大人的性命不可，真是狠毒至极！”柏妮丝娇美的脸上眉头紧皱，看起来十分生气。

一听此话，威特和绫辻不禁对看了一眼，这才意识到，今晚赶路他们正好戴上了面具。这身黑衣面具再加鬼火撩动的眼睛，怕是一下子就被人看出了身份……但是，说他们是曼切斯特派来的刺客，这是绝对的误会。

虽然绫辻有着讨厌解释的性格，但威特绝对是个不喜欢被人误会的少年，于是立刻开口道：“等一下等一下，开打之前是不是需要说说清楚，我们可不是什么曼切斯特派来的刺客，我们是要去圣修院救人的。”

“救人？杀人不眨眼的血鸦还会接救人的任务？”赖安的口气里净是怀疑。

“什么杀人不眨眼？都是些莫名其妙的传闻……今天我们身上没有任何的任务，只是得知了有朋友困在瞭星塔里面，我们得赶去看看情况，救他们出来。”威特又说。

“瞭星塔现在是万万不能让任何可疑之人靠近的。”柏妮丝冷冷地说。

“为什么？”绫辻用更冷的口气问道。

“因为，我们的先知雪拉大人还困在其中不知生死，我们怎么知道你们是不是那帮追杀她的人呢？我们不能冒这个险。”柏妮丝回答，”何况，现在瞭星塔外已经布上了封印，如果没有先知施法，谁也进不去。”

“又是结界。”威特叹了口气，“那岂不是早前进去的人也出不来了？”

“没错，进不去也出不来，瞭星塔就是这样的状况，否则我们早就闯进去与那么刺客们拼个你死我活了。”柏妮丝又说。

“这里究竟生了什么事？你说有先知来袭，难道是先知九尾？”绫辻看这几人可是对话，便问。

赖安和柏妮丝对视了一眼，沉默了一秒，柏妮丝还是回答道：“先知九尾确实来过，但来犯者还有其他人，圣修院就是被那帮人毁掉的，主教生死未明已然失踪，驻地白银骑士团牺牲了大半，其能力之强大出我们想象……如今那帮刺客已经全数进入了瞭星塔内，到现在也没有查清他们的身份，只怕是先知雪拉大人凶多吉少了……”

这回轮到威特和绫辻对视了一眼，绫辻淡淡评价：“不妙啊。”　　http://www.biqukan.com/20_20623/15151718.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第413回（四）幻城（35）进入瞭星塔


圣修院虽然被封印，但是修罗确实说要与鬼狸在此处汇合执行任务，那个先知艾丝蒂尔也确实说起自己的朋友恐有性命之忧，威特和绫辻是无论如何都要前去瞭星塔一探的。

不过，对于这帮拦路的基恩冒险者，威特和绫辻还是很有默契地表现出退避的态度。是啊，无冤无仇地，何必惹这个麻烦？既然大家能够心平气和地聊下去，两人自然是更愿意用简单的方式解决问题。

于是，威特又说：“我们有朋友困在了瞭星塔内，我保证他们与刺杀雪拉的刺客无关，不仅如此，他们还是前去帮助先知保护圣石的人。我都这么说了，你们应该懂得我们的立场，希望大家行个方便，让个路，我们就去瞭星塔看看，如果实在进不去，我们也只能折返了。”

可能是第一次遇到态度这么亲和的血鸦，柏妮丝、赖安和焚妮三人踌躇间还是选择了退让，只是柏妮丝和赖安坚持要与他们同行，这样也是足够让人为难。

“我们跟组织外的人同行，要是被修罗看到会不会被骂啊？”威特小声地咨询绫辻意见。

绫辻叹了口气，转而向柏妮丝和赖安说道：“组织要求我们行踪保密，不太方便与你们同行，如果对我们不放心，就远远跟在后面好了。”

这个提议听起来没什么不妥，大家就此达成一致，威特和绫辻向着瞭星塔奔去，而柏妮丝和赖安则远远地跟在后面。

-

穿行在那条连接圣女村及瞭星崖的小路上，还未踏上那一小方瞭星崖的土地，那高耸而沉重的瞭星塔已出现在了眼前，威特和绫辻却在此时放慢了脚步。灵敏的感官提醒他们前方似有危险，几步之后，他们果然看到了一个披着白色斗篷的高大背影，正立于瞭星塔前。

两位不觉抽出了武器，作出了备战的状态。

正要踏前一步，一道熟悉的声音从耳边响起——“退下。”修罗从阴影里露出半张脸，对威特和绫辻说道，“这个人你们对付不了。”

“修罗？！”威特不禁感到吃惊，“我以为你被困在塔中了呢！”

“我没有困在塔中，但鬼狸有。”修罗淡淡说道，”我一直在等待进入瞭星塔的机会。“

威特和绫辻在修罗现身的一瞬间便迈到了他的身侧，隐藏进了阴影里。绫辻问：“这瞭星塔果然是被封印了吗？”

“没错，这封印估计只有先知能解开，现在就是我们的机会。”修罗回答。

“这么说……”绫辻皱了下眉。

“没错，这塔前的白衣人——就是先知九尾。”

修罗此话落下时，柏妮丝和赖安也已经走到了窄道深处，几步之后就要踏上瞭星崖了。而那个白衣的背影正对的塔面则出现了一圈圈蓝色的符文。

【不好！】威特内心暗叫一声。

可惜已迟，柏妮丝和赖安已经冲到了瞭星崖上，对着背对的九尾先知大喊道：“来者何人？！瞭星塔是先知守护的禁地，闲人不得靠近！”

随着这一声喊叫，威特不禁屏住了呼吸，这可是他第一次面对这游戏中传说如神一般的人物，感觉好像面见终极boss一样，难免紧张。

那九尾随即露出了秀美的鼻尖和下巴，还有右手袍下一角琴边，他压低了声音，冷冷地回应道：“不想死，就滚远一点。”

九尾先知之祸在基恩最近广泛地流传，柏妮丝和赖安自然也是知道的，不需多想他们就明白了面前的对手何人，反射条件地向后退了几步。但，战歌行会的冒险者终究还是有骨气地，赖安平静了一下心绪，还是说道：“这是雪拉先知大人的领地……雪拉大人是我们需要守护的圣主，我们会为她战斗的！”

“明知是死，也要战斗吗？”九尾又问，冷笑一下，掀起了一边袍角，露出了更多的琴样——那白色的古琴闪着诡异寒光，看起来杀气腾腾。

当九尾这话落下时，绫辻没有问及修罗的意见，便踏步走了出去，威特自然紧跟其后。

九尾一看他们那身黑衣鬼面，不禁微皱了下眉头，喃喃：“又是讨厌的乌鸦，真麻烦……”

没有多说的话，绫辻便挥出了【鬼血风华】——以此开启了这场与先知的战斗。

威特随即使出【雷电狙击】，赖安也拔出骑士剑，为自己开启了攻击加持的状态，准备冲锋，柏妮丝则作为牧师为大家加持了【耐力护盾】和【免疫时轮】。

九尾轻蔑地斜了他们一眼，手指划过琴弦，他的四周立刻划出一道道冷光，伴随着一系列爆炸。

这一轮攻击足以让准备冲刺的战斗小队小退几步，进入防护状态，利用这小小的间隙，九尾转头一下，继续念诵刚刚被打断的咒文——随着一圈蓝色的光涟漪而过，这瞭星塔四周的气场似乎转变了……

也就在这一瞬间，九尾打开了瞭星塔的大门，闪身进入。

修罗不知何时从阴影里冲了出来，紧跟着九尾的脚步，也窜进了瞭星塔内。

威特和绫辻，柏妮丝和赖安，见此情形，几乎也是毫不犹豫地向着瞭星塔的门冲去……看来，这九尾解开了塔外的封印，为他们解开了进塔的难题。就这样，一行人全部进入了瞭星塔中。　　http://www.biqukan.com/20_20623/15211978.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第414回（四）幻城（36）入境


一进入瞭星塔内，便见修罗站在门侧的阴影里，显然是在等待威特和绫辻。然而，随后看到柏妮丝和赖安进来，虽然修罗的脸色遮在面具之下，威特和绫辻还是感受到了他的不顺心。

“这里面危险至极，普通冒险者就不要参与其中了。”修罗冷冷地对柏妮丝和赖安说道。

“雪拉大人是我们敬重的先知大人，她的领地被人侵犯，我们是不能袖手旁观的。”柏妮丝很是认真地回答。

修罗随即沉默了一秒，然后转而对威特和绫辻说了一句：“准备好了吧？”

威特和绫辻刚刚反应过来，修罗随着一句“跟紧我”，便瞬间消失在空气中。

-

这样的情况，威特和绫辻自然是顾不上新认识的这两个基恩冒险者，一个飞窜去跟上修罗的脚步。三人在这错综复杂，房间看似随机乱动的塔中开始了寻路，好在有修罗领路，不到两个时辰，便看到了顶层的房间大门。

威特别这复杂崎岖的房间穿梭路线搞得头晕脑胀，也不禁要开口询问修罗：“你是怎么找到这么的出路的？这个塔的迷宫设计也太复杂了……”

“呵，这个迷宫确实复杂，只不过这个瞭星塔可是我参与设计的，其中解法的奥秘，精密的路线都记下了，才能这么顺利走到这里。“

修罗说话间，三人已经来到了顶层的门前。威特还来不及做什么心理准备，修罗已经推开了大门……然而，让他感到惊讶地是，所见却是一个空荡荡的房间。

”奇怪……什么人都没有？“威特跟着修罗的脚步，与绫辻一道走进房间，喃喃道，”不是说这个塔被刺客入侵了，先知被害吗？还有鬼狸呢？还有，那个九尾先知……都去哪儿了……“

修罗对于威特的话似乎置若罔闻，静静走到了空房间的中心，停住了脚步。

绫辻率先感受到了修罗的异样，用一个手势止住了威特的言语，让这个房间陷入了空无的沉默。

沉默了只半刻，修罗与指尖相连的利刀刷地划动而出，威特和绫辻应声掏出了武器，与此同时，从空中落下了六名金面红披风之人——威特和绫辻一眼就看出来了，这些人与早前他们在龙藏山相遇的是同一批。

修罗的能力自是不用说，他那高于威特和绫辻相加的能力，足以以一人之人战胜落下的六名刺客。虽然这几个刺客的能力明显高于早前遇到的，但是在修罗的狂舞乱刀之下，很快就被切成了碎块，落入了尘埃。

当最后还剩一人时，那人的双手已被修罗斩断，还留有一息，威特拦住修罗正要挥出的致命一击，问他：“我们不需要问问这个人先知和鬼狸的去向吗？”

“不用，这些不过是先知亚拉丝手下的喽啰，从他们嘴里问不出任何有用的东西。”修罗说着就绕过威特，了解了那个可怜的刺客，并说，“何况，我知道先知和鬼狸在哪里。”

“在哪儿？……”威特问出这话时不自觉地看了一下上空……【那些刺客是从天上落下来的，难道？……】

“没错，我们要找的人就在上面。”修罗又说，“这些人估计也是依附在上面的塔壁上想要寻找到先知雪拉藏匿的龙境入口。可是，这个脾气暴躁又善于躲藏的先知雪拉岂是那么容易被找到的？只有我们血鸦，才知道正确的进入方式。”

“龙境？”威特听着修罗这话，脑子里不禁浮现起早前在琉璃镜中的种种。

可待在还在神之中，修罗已经掏出了一枚黑色的石子，放在房间的中间。

石子一落地便开始散出诡异的幽紫光芒，将整个房间都照得十分诡异，随即，中心一道细长的白光直射上方，一道道符文旋转而出。

修罗走道白光的一侧，对威特和绫辻说：“龙境之中尽是危险，你们可以留在这里等我回来。”

许久不说话的绫辻终于开口道：“你是怕我们拖你后腿吗？”

修罗没再多说，丢下一句：“随你。”便身手触碰那道白光，一闪之后，他的身体就消失在了视界。

随即，绫辻毫不犹豫地伸手向那白光，威特也没有多想，跟了进去。

-

对于时空转换，威特已是十分习惯了，切换的过程没有什么不适，只是万万没有想到进入新的地方，出场竟然是从天上落下……好在修罗身手真是出乎意料地了得，在空中抓住了他们身侧，一阵缓冲落到了地面上。　　http://www.biqukan.com/20_20623/15251815.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第415回（四）幻城（37）雪拉对阵九尾


只见眼前是一片辽阔无际的冰原，脚下的寒冰泛着明镜地蓝色，映照出三人的身影和威特不忍惊叹的眼色，空气中除了从冰寒中升起了冷烟，透着净透的冷意，模模糊糊间可以看到远处似有一座山崖，茫白轮廓间隐约有细致的城池，仿佛仙境之地。

修罗不顾威特和绫辻还在发愣，起身向着山崖城堡那头走去。两位跟班立刻跟了上去。

“这是哪里？”威特问。

“雪拉先知编织的龙境，截取自远古时代的索尔加山脉深处，我们应该站在冰龙湖上，如今这地方已经成为了混沌之地的一部分。”修罗回答。

威特听得一知半解，决定问地更简单一点，便指着前面又问：“前面那是个城吧？那是什么城啊？”

“那是雪拉在境中修筑的幻城，应该是为了紧急情况下藏身用的吧。”

“我曾听黑羽讲解过关于龙境的事情，不是说不能随意改变龙境中的环境吗？说是这样会对现实产生影响。”走在一旁一直不说话的绫辻也忍不住问。

“先知雪拉是最优秀的龙境制造者，她做出这样的选择，一定要么是谨慎相当，要么就是迫不得已了。”说到这里，修罗突然停住了脚步，沉默了两秒，才又说，“我预计前方那座幻城里十分凶险，不然，你们两个就留在外面等着。待我接了鬼狸，救出先知，再出来汇合。”

“修罗，我们人都已经走到这里了，不觉得现在说这话有点太迟了吗？”威特做作地叹了口气，拍了拍修罗的背脊。

-

走出厚冰湖地，踏上及膝的积雪平原，拨开迷雾，眼前的景象也逐渐清晰起来，原来，那崖面前面并不是一座精致的城，而是到处都是被炸开的冰花似的冰柱组合，层次不齐，组合成了各种奇妙的结构。山崖脚下，那些冲天的冰柱交织成了一个不规则的“城”样，只是，没法一眼找到入口在哪里。

修罗似乎丝毫没有被眼前的奇景所困扰，而是径直走向了那冰柱交织的中心。

三人刚刚走入冰柱群立的区域，就听到了一阵其中发出的轰然闷响。

修罗一听此响，毫不犹豫地起步疾驰，很快就冲到了山崖脚下中心的冰柱围起之处前面，他挥动起手中的十把长刀，狠狠地向其批去——又是一阵轰然的巨响！在威特和绫辻反应过来之前，修罗已经被一股强大的爆炸给摊飞开来，有点狼狈地单膝跪地落在了他们身侧不远处。

然后，先知雪拉带着一脸倔强的表情，缓步走进了视线。她的眼神穿过威特和绫辻，看向他们身后，并说：“好容易才干掉了亚拉丝的爪牙，赶走了不识趣的分身，怎么又来了一个——九尾，你真是阴魂不散！”

一听此话，威特和绫辻立刻转头看去——果然，从烟雾之间飘然走出一个银发白衣的高大男子，那双冷白的眸子他们曾见过，就在瞭星塔下。

“亚拉丝的分身来过？呵呵……想必是场苦战吧，才把你逼到了这里，可惜啊可惜，最终还是被我追上了。雪拉，圣星石给我，留你一条性命。”九尾冷冷地说道。

“真是没完没了，啰哩啰嗦，我已经厌倦了跟你进行这样没有意义地对白，不必废话，九尾！出招吧！——”雪拉说着就跳到了空中，高喊一声，“旋星波！！！——”一阵紫色的气流就向着九尾直冲了过去。

九尾动了不动地拨动了手中的古琴，白色的气流冲出，与雪拉发出的紫气相撞，爆炸，晃地一侧观战的威特和绫辻一阵耳鸣眼花，而修罗却在这一晃神间不见了踪迹。

两个先知就这样你来我往地出招应招几个回合。

威特和绫辻知道没有插手的余地，便退到了一块巨大的冰柱后面。就在这短短的退避之间，威特发现九尾的眼睛变成了血红，身后也扬起了九只银色的狐尾，他知道这位先知已经进入了狂战状态，从局势看来，这位雪拉先知能力是不及他，恐怕要败下阵来了。

威特不免有些焦急，虽然知道自己与那九尾先知能力相差甚远，还是忍不住架起了雷电，对着九尾发动了【雷电狙击】！——这一击飞过去，被九尾一只狐尾扇过，不能说不痛不痒，但却也是引起了九尾先知的注意。

当那双血红的眼色转来，绫辻一下子挡在了威特的身前，发动了【鬼月风华】——紫色的龙卷风向着九尾飞窜过去，却被其简单的闪身躲过。

这下子，威特和绫辻算是正式参战了！　　http://www.biqukan.com/20_20623/15275517.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第416回（四）幻城（38）亚拉丝出现？


九尾见此情形只是冷笑，口中默念一句：“九妖咒念！”——右手双指间一道光波泛起，随即窜出九道不同妖形的幽灵，分成三股，想着雪拉先知、威特和绫辻袭来。

九尾的攻击又快又狠，打得威特和绫辻有些措手不及，好在雪拉先知织起一道星盾，为三人挡下了这一波袭击。雪拉对于此显然有点不耐烦，皱着眉头大声说：“你们这些乌鸦真碍事！我可不能总是当你们的保姆，学着照顾好自己！“

威特和绫辻还来不及回答，九尾已经起了又一波攻击，他的琴弦中激出无数白光咒文，织出强大的光波，要不是有雪拉先知的护盾，估计在场的所有人都会被切成碎片。

抵挡掉这一波袭击，雪拉开始反击，紫色的光气和咒文，加上威特和绫辻的助攻，一时间，所见区域火光四溅，打得不可开交。

-

修罗此时却站在远处的角落，一面低声对鬼狸问话，一面警惕地注意着四周：“圣星石在哪里？”

鬼狸轻轻地叹了口气，回答道：“在那先知雪拉的身体里呢，我一路跟她过来，不就是怕她出事么，她还一脸看我不顺眼的样子，这就是我们设计的这么有个性的先知？这都什么鬼差事……”

“辛苦你了……跟进来这里，有现什么异样吗？”修罗又问。

“哎，别提了，先知这个龙境的入口破裂，很容易就被突破，你刚刚试了一下入境石，不是一试就开了吗？这里已经不是安全的地方，那些雷神的爪牙已经进入了这里……”鬼狸的话还未尽，就听到远处一阵又一阵的爆炸越来越剧烈，炸的他们黑披风都要刮掉了……鬼狸撇了下嘴，说道，“这九尾为了圣石已经拼了啊……我们不去帮忙，真的可以吗？”

修罗淡淡地撇过那边激斗的九尾及雪拉几人，低沉地说道：“九尾并不是最危险的人物，这里应该有比他更危险的人物，我能感觉到……”

-

只打了半柱香的功夫，这周边的冰柱就已被破坏殆尽了。

先知雪拉在融合了圣星石的力量后，与先知九尾如今的能力倒是有些不分伯仲，威特和绫辻在这场战斗中倒真是点缀，本来想要帮点忙，结果落得只要不给雪拉先知添麻烦，就已经知足了……

几人打了约莫半个时辰，九尾的百鬼夜行招数使出，将威特和绫辻逼入了雪拉先知设置在一个冰洞下的保护圈，因为退地不及时，雪拉肩部被鬼气袭击，伤得不轻。

九尾上窜过去，正欲扼住她的脖子将圣星石从她体内逼出来，突然——一阵黑云从天空窜了下来，将雪拉团团围住，其中的戾气非常，一下子逼退了九尾。

九尾皱着眉头看向那团突如其来的袭击物，将九只银尾全部暴竖起来，他沉下声音呵道：“雷神，你还是来了！”

那黑云竟然出了一阵冷笑，随后，黑云散去，一个通身黑色皮肤，金色猫眼的高大女人出现在了视线，她披着紫色的铠甲，坐在一轮漂浮的单边齿刀上，脸上竟是邪魅的笑容。

刚刚还在奋力激战，能力凡的雪拉先知此刻却被束缚地动弹不得，嘴里连连叫嚷道：“亚拉丝！你这个叛徒！果真是你？！！”

威特和绫辻将一起看得真切……如今已有三个先知参战，一时间他们不知如何是好。

这位黑皮肤金猫眼的女人这时对九尾说道：“叫我雷神？呵呵，怎么这么笃定我不是亚拉丝本尊？”

“真的亚拉丝已经虚化在混沌之地中游荡，为自己犯下的错误没日没夜地忏悔吧？呵，何况，能一下子就制服雪拉先知的人，除了你雷神，还有谁？！”九尾说着，琴弦已经弹出万丝，向着雷神这边，全力攻去！

哪知，这位”亚拉丝“却一下子从单面齿刀上跳了下来，一气呵成握住齿刀，向着九尾挥出一记，黑云从刀锋中幻化而出，与九尾弹出的琴丝万箭相冲相撞，剧烈的暴气四冲而出，让冰窖里的威特和绫辻都退入了好多步……

在一旁观战至此的鬼狸终于按耐不住了，他自知自己的攻击力不足，以辅助为主，便推了推身边的修罗，说道：“再不出手，圣星石恐怕保不出了，修罗……”

话还未说完，修罗的十指钢刀已经从身体内伸了出来，一个冲刺向着战场而去。　　http://www.biqukan.com/20_20623/15306448.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第417回（四）幻城（39）战至终章


修罗既然参战，鬼狸自然跟上，只是他的狸童鬼眼之控制力对于强大的“亚拉丝”先知来说并无用处，只得用【狸童鬼斩】配合自己灵活的身型参战，两人的实力加起来倒是可以给亚拉丝先知造成一丝困扰，利用战斗的间隙，修罗则退到雪拉先知的身边，并说：”雪拉先知，快退。“

雪拉本就是个脾气很硬，又不喜欢被人指使的人，听了修罗的话不退反进，振作参战，只是这先知三人相互各有打斗，你来我往几十个回合后，终于呈现出了亚拉丝和雪拉一致进攻九尾的局势。

这”亚拉丝“能力显然高于雪拉一等，一阵黑气乱窜，狂轰滥炸之间，竟然伤到了九尾几分，砍掉了他的一只尾。残缺的尾部散着荧荧的幽兰之色，让九尾彻底狂怒了起来。

之后的先知战场，白色、黑色和紫色的符文之光四射，爆炸不断，让威特和绫辻完全不看不清战况。在一旁时不时加入战场一下的修罗和鬼狸也几乎可以被忽视。

就在这场狂风暴卷的战场似乎要把世界炸裂的时候，似乎终于分出了一丝胜负，在雪拉的一记旋星波击中了九尾受伤的尾部让他退后一丈的同时，亚拉丝的一记爆炸式的黑云重击终于将九尾击入了远处的冰山之内，打出了好大的一个窟窿。

随之，九尾很久都没有再出现。

修罗此时便觉不妙，正欲出手保护先知雪拉，却一下子被一阵黑气给勒住了脖子，鬼狸一看立刻出手攻向亚拉丝，却还不及近身就被一阵黑色符文旋转出的气波冲击地躲避不及，被打到了一旁的冰地上半天爬不起来。

事情到了这步，威特和绫辻自然是按耐不住了，正欲冲出冰洞帮忙，却现洞口被一道紫光瞬间封死，看来，是先知雪拉在瞬间编织出了新的结界……

之后生了什么，威特和绫辻自然是不得而知，被困在这新的结界里面，他们什么也看不到，什么也听不到，什么也感受不到……

时间，不知道在静默中度过了多久，威特和绫辻也终于在地一千零一次地试着要打开洞口寻找出路这件事上有了突破，四处变得跟洞口紫气一样坚硬难撬的洞壁开始变得松动，此时，绫辻和威特又试着用各种技能轰炸洞口，终于，紫色渐弱，最终消散……

两人急忙奔出了洞口——荒凉的雪原里却一个人都没有，只是静静地飘着鹅毛大雪，似乎这场雪掩盖了之前所有的激烈血战，将世界变成了无声的默剧。

“人呢？……”威特紧张地四处看看。

绫辻却自顾自地向着当初落下的地界走去。

终于，在透蓝的厚冰之上，他们远远地看到了修罗和鬼狸的背影，他们正一动不动地站着，静静地看着眼前的一具身体……先知雪拉的身体……

-

“这是生了什么？……”威特掩不住紧张地走上前去，却只见先知雪拉安静地平躺，一脸安详地闭着眼。

“先知雪拉，恐怕是……暂时醒不过来了。”鬼狸低声说道，掩不住话语间的内疚。

“为什么？”就连绫辻也沉不住气地询问。

“也不知那个到底是真的亚拉丝还是雷神的化身，实在太厉害，他已将雪拉的整个元神连同她体内的圣星石一并抽离，没有杀掉我们，可说是奇迹……”鬼狸又说。

“那怎么办？”威特有点呆愣地问。

站在一侧始终不说话的修罗终于开了口：“丢了圣石，这已经是天大的麻烦，可是更麻烦的事还有——先知雪拉的元神被抽走，我们恐怕是很难走出这座由她编织出的幻城了……”

修罗的话威特细细咀嚼了好几遍，终于懂了。

雪还在下着，落在身上脸上，虽是虚幻，却感觉冰凉，就好像这个游戏带给他的感觉那样……　　http://www.biqukan.com/20_20623/15327239.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第418回（五）龙祸（1）前往彩虹谷地1


虚默虽然任性地想要前往彩虹谷地寻找诺兰，但也算自知自己的斤两，就算身后的冥猫浑身散着多少不情愿之气场，他也坚持着自己的路线，不断催促着赶路，期望能够尽快到达。

可是，他们三人刚开始赶路时候，虚默就现了灰蛇和冥猫并不使用任何坐骑，单凭技能就能快前行，这一点，他自然是做不到的。

虚默很认真地提出了要购买一只坐骑以便他赶路，灰蛇却倾向于更加简单粗暴的解决问题——扛着他跑……如此耻辱的提议，虚默本想认真地反驳，却在欲言又止地片刻间，已经被灰蛇扛上了肩头。

“之前我就是这样扛着昏睡中的你走的，要是觉得不习惯，你可以继续昏睡。”灰蛇说话间已经开始赶路，摆出地是不能质疑的气势。

被一个男性角色扛着疾跑……这真是个让人感到羞愧的经历，但，确实也是最为节约时间的方式，灰蛇和冥猫不仅行路快，而且选择的路线隐密，于是一路顺利，不几个时辰，他们就来到了东凌港。

在此期间，虚默思绪万千，昏睡自然是不可能，看着周边一晃而过的景致，他想到的是曾经与自己同路多时，却不幸走失的同伴，朵瑞和菲莉尔。

-

他想起——

当白鸥号靠岸的那一刻起，他们的麻烦就来了。

当他们爬出藏有血精灵的货箱，试图跑出白鸥号上岸时，不幸被水手现，自是引起了一阵骚动。

他们被一群白鸥号的水手追到了港口，却不幸遇上了基恩大小行会的成员在港口搜刮来自曼切斯特的刺客，虽然虚默和朵瑞明显来自于文莱，可是菲莉尔却是实实在在的曼切斯特冒险者，于是还是被逮到，要求问个明白。

几句不合，也不知是谁先动的手，菲莉尔与多多就与人打了起来，也不知是不是为了不拖累虚默和朵瑞，她最后丢下了两人就向着港口外的大6地带跑去……

虚默和朵瑞两人都是常年挂着一脸纯良表情文莱冒险者，确实也是一问三不知，折腾了快两个时辰，终于被放行。

水龙渊港口其实离虚默想要前往的龙藏山距离并不算远，呆在港口期间，他们已经打探好了路线，便不停歇地向着目标地赶路，很快就上到了龙藏山，来到了红杉宫，见到了先知艾丝蒂尔。

他们交谈几句后，先知才丢给他只能提出三个问题的规矩，可是那时他已经浪费了两个问题的机会。

在解开月隐石封印之谜和寻找妹妹诺兰之间，虚默果断地选择要询问到诺兰的下落，也从先知的口中得知了她在彩虹谷地的确切信息。

随后，刚一下山，他们就在路上遇到了基恩行会正在追杀的曼切斯特冒险者们。

那群不讲理的曼切斯特冒险者，见到他们是异族，也不管是不是与基恩有关就动了手，好在基恩行会有人跟在后面，两帮人立刻打得不可开交。

虚默和朵瑞趁着混乱想要跑掉，随后就被潜入基恩大6的曼切斯特王城权贵给抓了起来。

到那时，虚默还知道朵瑞的动向，直到遭遇了那阴魂不散的先知九尾之袭击，菲莉尔折中出现，救走了朵瑞，而他就没有那么幸运，还是被曼切斯特的权贵士兵们给带走了……

自进入这个世界以来，一切风云变化都在寸尺之间，虚默感到一丝被动无力，杜宇自己的事情他可以全力以赴，奋力而为，可是，对于走失的伙伴之命运，除了诚心地为他们祈祷，他似乎也没有更多的办法了……

-

思绪漂浮之间，东凌港已到。

这港口此时已被黄金骑士团带领的基恩御林军全港戒严，为了不要引起太多的瞩目，灰蛇和冥猫将找船的任务交给了虚默。

在稍作打探之后，虚默才知，要去这彩虹谷地，可不是件容易的事情，需要的是可以走过风暴领域的领路人，而目前所知可以领海路前往的几个人都已经带着黄金骑士团的军队刚刚离开了……

-

这一被困在东凌港就是三天，事情依然毫无进展，不禁让虚默默感到了焦虑。

这三天之间，为了寻求帮助，灰蛇唤来信鸦，向黑羽去了求助的信件，也就在这三天之后，他收到了来自黑羽的回信。

那信纸里没有多余的片语，只有一张地图，清晰地画着穿过风暴领域，通向彩虹谷地的海路线，还显示有他们所在的位置。看来，黑羽又是联通了存在于游戏外界的外援，要来了一张指明去向的地图，想要让他们自行前往，自生自灭了……　　http://www.biqukan.com/20_20623/15342432.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第419回（五）龙祸（2）前往彩虹谷地2


“反正，黑羽就没有把我们的死活当一回事！前往彩虹谷地这么艰巨的任务，居然就给我们送来一张地图纸……”一看到这卷只是地图的牛皮图纸，冥猫就忍不住抱怨。

灰蛇或许是习惯了他的唠叨抱怨，沉默着不回应，于是不久，冥猫就止住了嘟哝，眼看着他给了虚默两千个金币，让其前往港口处寻找船只和水手。

虚默第一次拿到这么一大笔钱，并被委以了特殊的任务，内心不免有些紧张。然而，到了港口，他随意问了几个水手打扮的人就问出了出路，原来，这东凌港不论是租船还是买船都不是什么大事，只要有钱，任何船主都愿意将船只出租或出售，并会帮忙雇佣或搭配理想的水手人数，并且不会过问太多内容，这让虚默办起事来轻松简单了许多。

不到一个时辰，虚默就用一个金币买下了一艘两层式样的中型船，海雀号，此船配有两个水手，随时可以起航出。

交易完成，虚默在船上来回逛了一下，刚想让水手们待在船上候命，自己去把冥猫和灰蛇找过来，那两个神出鬼没的黑衣人已经出现在了船上。

-

“我们什么时候出？”虚默直截了当地问，他自然是着急的，想要找到诺兰的心情随着前往彩虹谷地的推进，变得越迫切。

“放心，一分钟都不耽误。”冥猫回答。

“嗯，我们现在出。”灰蛇接话。

“那太好了，看来你们有过行船的经历，怪不得奈特要让你们来陪我，没有你们真不知该怎么办了……”

虚默絮叨还没有结束，冥猫就出声打断：“派我们过来只是怕你死的不明不白，至于开船这事么，我们也没做过，只能听天由命了。”

“啊？”虚默眨了眨瞪大的眼睛，以求确认地问，“你们没有开过船？”

“没有，不过没什么好怕的，你可别忘了，这游戏可是我们开制作的——只不过开个船而已，有什么难的？！”冥猫说着就抄起了袖子，向着船长室走去，灰蛇和虚默紧跟在后。

带着信心满满地话，却花了足足半个时辰，才将这艘海雀号启动起航，这，还是在灰蛇的提点下……

灰蛇很快接管了船只的船长职务，无视于冥猫在一旁上蹿下跳地瞎指挥，他将黑羽送来的地图摆在一边，迎着火红的太阳，将船只向着海的深处驶去。

-

两个水手很快得知了前往的方向，在鬼哭狼嚎一阵无用之后，纷纷垂头丧气地该干嘛干嘛去了。

虚默在船长室内待了一会儿，可是，他既帮不上忙，灰蛇又是一个喜欢做事时候沉默的人，最后还是无聊地离开，跑到甲板上去透气了。

走上甲板，便看到冥猫叉着腰站直在船头，虚默小心翼翼地走过去，第一次试图单独跟这个性格乖张的黑衣人说说话。

“嗨，谢谢你们救了我。”虚默致谢开场。

“不用客气，要是你身体里没有圣石，我也不想救，谁叫你是那被命运选中的人呢。”冥猫头也不回地回应，口气懒懒地，似乎还沉浸在海风呼呼吹脸的舒服中。

“被命运选中的人，究竟是什么意思？”

“这话说起来可是玄妙了啦。”说着冥猫竟然难得地叹了口气，终于侧过半边脸来，说道，“这个游戏在一开始策划的时候，我们就想做成一个高度自由的沙盒游戏，想要让这个世界的生物可以自行创造、进化，相互影响，无数变量交织的蝴蝶效应堆积……哎呀呀，你应该懂得——我们想创造一个真实的新世界。”

“所以……你们想要创造的这个真实世界中，包含了命运之子的设定吗？”虚默显然还是不懂。

“不、不，命运是不需要设定的，也无法设定的，因为，命运是隐含在世界中的变量。但，虽然不能被设定，任何一个真实的世界都大同小异，其中乱世之间最是不能少的，便是英雄人物，也就是我们所说的命运之子。”

“英雄人物？……你、你说的是我？”虚默在那一瞬间，是真的怀疑自己是否听错了，“其实我之前都没有什么玩游戏的经验，应该说，这个游戏算是我第一次正式的进入一个庞大的虚拟世界，还是为了救人才进来的……”

“你的出生不重要，你的出点也不重要，成为英雄人物没有那么多的框框架架，你要相信，命运选中你，自然有它的道理。既来之则安之吧，难得我有空给你讲这一通大道理，你可要学着感恩啊。”冥猫说着打了个呵欠，随后他转了转腰，便转身向着船舱走去，“风太大了，吹得我困，睡觉去咯。”

冥猫说着就不一会儿消失在了甲板，留下一脸纠结的虚默，不断消化理解着刚刚地那番话。　　http://www.biqukan.com/20_20623/15354930.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第420回（五）龙祸（3）登入


船行了一天一夜之后进入了风暴领域，天空暴雨雷电交加，海面上大小龙卷风交错，一副世界末日的模样。好在，这么艰难的时刻，灰蛇一点都不像是第一次行船，展现出了高的行船技巧，并使用自己可以无限延长的蛇尾寻找不同的支撑物稳住船身，一路上有惊无险，大半天后，就此进入了海面相对比较和平的海域。

此时又入白日，看着远处6地轮廓出现，站在甲板上的虚默露出了开心的笑容。

“亏你笑得出来，我可开心不起来，这个彩虹谷地，实在是个麻烦的地方。”冥猫不知道什么时候站在了他的身后，喃喃说道。

“听你们说起过了，我等级太低了，在这种怪物等级比较高的地域，恐怕是要拖你们后腿了……不好意思啊。”虚默挠了挠猫耳朵，一脸抱歉的转过脸来。

“并不是因为你等级低的原因啦，就算没有你，我也不愿意来，谁叫这地方是龙族的地盘呢。”冥猫说着伸手指向远方6地，“而且，还是我最讨厌的——蜿龙之王桑托斯的地盘。”

“蜿龙之王桑托斯？听起来就很厉害，这龙王……是连你们都打不过的吗？”虚默没心没肺地问道。

“你可别把我们血鸦当神啊，我们可是以冒险者的身份进入，只是比较通晓这游戏中的设计和规则，所以可以比一般冒险者进步快，也能学到许多隐藏能力而已。但是，对于这些设定得相当凶猛厉害的龙族，远古异族、先知与神，我们也是不可能单枪匹马打得过，或许，有一些就算我们联合起来也打不过。不然，我们进入这个世界的任务早就完成了，何必这么麻烦，还耗在这里面。”灰蛇不知何时出现在了两人的身后，缓缓说道。

“明白，看来，这个世界可怕又厉害的东西，远比我想象得要多。”虚默如此感叹道。

说话间，远界的6地渐渐清晰，彩虹谷地愈加接近了。

-

船很快靠在了一片几英里宽的海滩登6，沙滩只是小小一片，接壤而上便是一片葱绿的草地，虚默跟着灰蛇和冥猫的脚步向上走去，一片辽阔无边，起伏连绵的壮阔草原之画面出现在眼前，在一截又一截山岭式草坡地推入的中心，似乎有一座城，其上火云搅动，看起来不免几个诡异。

来到这个世界，虚默自然已经见过了各种或奇艺或壮阔的地貌环境，自然也不会被这片草原所震撼。只是灰蛇站在他的一侧不禁叹气吸引了虚默的注意，灰蛇感叹道：“曾经彩虹遍布的谷底，如今只剩下火云弥漫，一点彩虹的影子都看不到了，真是可惜。”

冥猫却说：“这世界都被毁成这样了，彩虹谷地失去彩虹也是意料中的事，我们还是想想下一步要去的地点吧。”

虚默一听此话便抬起了右手，指向那山峰堆叠的中心，那渺小一粒的城，说道：“如果我没有猜错，那就是虹月城堡吧？如果诺兰真的在这片谷地，我相信，虹月城里一定有她的线索。我们就去那里吧！”

“虹月城堡啊？……”冥猫将手掌搭在眉头，做了一个瞭望的样子，话语中掩不住担心地说，“我怎么感觉那地方戾气相当重啊？就这么贸然过去，真的行吗？……”

虚默此刻哪里听得任何劝啊，心心念念都是要找回诺兰的心思，也顾不上他怎么说，一路小跑着向前而去。

-

又开始了新的一段赶路，灰蛇本想上前几步扛上虚默疾跑，但出于对于目标地点虹月城堡的几分犹豫，他们并没有着急立刻赶路，而是小心地观察起四处的环境。

“真的有些奇怪，这片谷地本来设置的生物，比如驼铃兽，虹月狮豹之类的好像都没有看到诶。看来，怪物也做了地理迁移？”冥猫询问灰蛇意见。

”看来我们想的一样……“冥猫说着抬起头来看天——

一声龙啸随着他的抬头而现，在天际的那一头，出现了飞浮的无数点……

“蜿龙！”冥猫一声大喝，惊地虚默抬起头来，看向龙啸之处，那铺天盖地的飞龙场面终于让他对于这片彩虹谷地第一次产生了真真正正的敬畏！　　http://www.biqukan.com/20_20623/15372790.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第421回（五）龙祸（4）遇袭


“快躲起来！”随着冥猫的又一声提示，灰蛇一个上前就扛上了虚默，向着谷地上起伏弯曲的石弯之下跑去，随即，头顶的天空就被群龙狂舞的暗影遮蔽了大半。

这群蜿龙似乎就是冲着虚默三人来得，早已察觉了他们的位置及动向，于是，在一只黑眼蜿龙的带领下，上百条蜿龙就这样向着他们直冲而来——

“这什么鬼地方？！一上岸就被这么多龙追杀，几个意思啊？！！！”冥猫不禁大叫起来，一面移形遁影地瞬移，一面发挥技能的极限，在众龙的狂攻乱袭下乱窜着。

至于灰蛇，显然是将冥猫留作吸引龙族注意力的诱饵了，自己则将虚默扛到了一处山弯之下，一个布满苔藓与杂草的怪形岩石之后，然后悄声交代道：“没有我的允许，不准出来。”

随后，灰蛇又窜了出去，与冥猫一起开始了与群龙的周旋，看得出来，他的企图是将这些龙族吸引往相反的方向，留给虚默逃亡的间隙。

-

那群蜂拥的蜿龙，果然在两个血鸦的诱导下向着远处渐行渐远，虚默露出半个脑袋小心地观察着外面，直到可视的天空中看不到一丝龙影，也听不到挨近的龙啸，他终于壮着胆子探出了半边身体，然后慢慢地从山弯处走了出来。

然而，他没有想到的是，在那处山弯的顶上，还停留着一只红眼的蜿龙，守株待兔似地，终于等到了它的猎物。

那红眼的蜿龙自然是能辨别眼前这个冒险者是何等的弱小，喉咙处不禁发出了得意地咕哝声响，让虚默的心脏瞬间漏跳了半拍……当他惊惧地转过脸来，他的身体已经被展翅欲袭的蜿龙之影笼罩，心中涌上的只有绝望，以及没有听从灰蛇警告的后悔……

逃，是本能的反应，虚默一个飞扑跃回了石弯之下，命悬一线地躲过了蜿龙的第一记飞扑，然后他将身子缩在了刚刚躲藏的岩石之后，这时，那蜿龙用头直撞过来，却正好卡不过那土石的缝隙处，那形状奇怪的岩石正好有个圆弯可以躲进虚默，让这蜿龙咬不到也抓不着。

蜿龙对于眼前这个近在咫尺，差之毫厘就可以入口就擒的目标，显然是不打算放弃的。它开始疯狂的伸长自己的脖子，用利齿啃咬，用利爪抓挠，很快，那块岩石就要被破损开来了。

虚默所在辻快凹洞一方下，只感觉地动山摇，蜿龙的嘶吼在耳边回响，震得他脑袋一阵发晕发疼，以至于，一阵更大的震地之响传来，他也没有立刻注意到。

意识到事情的转机时，是发现山弯之外的天空被遮挡之时，然后，那只蜿龙便被一庞然大物给一把抓住了龙尾，拖出山弯处，给一把抛了出去——那蜿龙身长数米，身壮皮厚，而这个庞然大物竟然可以一把将其甩来！由想而知，这庞然之物究竟是如何的力大无穷。

蜿龙在一记嘶叫之后停止了破坏岩石的行为，虚默也终于从抱头的状态中抬起了半边脸，他小心地向外看起，便见到两只石柱般粗壮的厚皮粗腿，灰色的底上布着苔藓、石屑和杂草，那腿恐怕要近两个成年男子才能环抱闭合，以此推断出的身高应近十米……虚默不禁打了个哆嗦，心想：

-

被丢出的蜿龙很快从地面上翻腾了起身来，但，当它的凶狠红眼对上了眼前的对手，其中的惧怕之色，虚默可是看得一清二楚。

随即，更多粗壮的巨人腿出现在了周边，那只蜿龙示威似地尖叫了几声，最终还是扑扇着翅膀飞走了。

此时虚默的胆子可是被提到了嗓子眼，可是，他还来不及为自己祈祷，挡在面前的石头就被巨人轻易地拨弄开来。

随后，两只粗壮地手指一下子提住了他的颈背衣服，将其送上了空中。

被巨人提到其眼前，虚默晃荡了两下，最终对上了庞然大物地头脸——

那是一张好似被岩石雕刻而出的巨人像，满是沧桑和严肃的感觉。两人对视了好一会儿，巨人的口中缓缓地吐出了两个字：“圣·石！——”

此话一出，遍布在他四处的巨人们庄严地跺脚了三下，然后，抓住虚默为首的这个巨人将他放在了自己的肩头，开始行路。

“喂、喂！我们是要去哪里啊？！”趴在巨人的肩头，虚默焦虑地喊叫道，“我还有朋友呢，他们让我在这里等着，你不能带我走啊……”

可惜，巨人们对于他的话语充耳不闻，径直向着西南侧的山脉地带走去。手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/15380850.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第422回（五）龙祸（5）巨人谷


在一群巨人的簇拥下，行了大约一个时辰地路，虚默所见的景色泛起了薄雾，场景也从开阔的草原进入了以蓝灰调为主的叠峦山间。

那山路或许是巨人们开辟的，弯曲地石道正好可以行走一至两个巨人的距离，越向里走，浓雾越深，被架在巨人肩膀上不敢妄动的虚默内心的不安也逐渐加深中……

在山道中又行走了大约半个时辰，浓雾由深转而微淡，一处盆地深陷结构的谷地出现在了眼前。这谷地里到处是由一株株大树主干为天然结构搭建而成的树屋，每一座都好似高楼大厦一般地直冲云霄，实在壮观。绕过一处处树屋，虚默很快被带到了这片盆地的中心，那里竖着一根节段层层的石柱，高度比身侧的巨人略高半头，其上雕刻着各种奇怪的符文。

领头的巨人来到那根石柱之前，将虚默又提了起来，放了上去。

-

站在石柱的顶部，看着四周渐渐聚拢过来地越来越多的巨人，虚默心有畏惧，只能强装镇定。

他这时与领头的巨人对视，开口正欲与他沟通，这巨人的口中再一次发出了低沉且震震地声音，说得还是那句：“圣·石！——”

虚默明白，这巨人一定是感受到了身体里所装有的月隐石碎片之能量，只是不知福祸哪边而已。直到——那领头的巨人做了一个抬手的动作，而他身后的庞然大物们，开始一个个地单膝跪地下去，虚默才感受到了一丝确切的善意。

于是，他鼓起勇气对领头的巨人说：“我叫虚默……很高兴认识你，谢谢你救了我。你叫什么？”

巨人向前了半步，用缓长而低沉地声音回答道：“巨人之王——吉奥万尼。”

“巨人之王？……听起来就很厉害啊，刚刚随便一出手就把那只绿龙赶走了，真了不起。”虚默由衷地称赞道，但他最终想要表达的还是回到灰蛇和冥猫身边的意愿，便再一次说道，“我真的很感谢你们的救命之恩，只不过我有朋友同行的，要是不能及时回到他们的身边，他们一定会为我担心着急的。希望巨人王陛下能够尽快安排把我送回刚刚的地方啊……”

这一次吉奥万尼没有说话，站在他身侧一个个头略小一圈的巨人从半跪地状态下站起身来，回应道：“我神选中的圣人，恐怕您的要求，我们做不到。”

“做不到？这是什么意思？”

“正因为您是我神选中的人，是圣石的衣钵，是这个世界力量的所在之一，也是恐怖之源妄图夺取伤害的目标，我们巨人一族，必然要担起保护的责任。如今的彩虹谷地，桑托斯的爪牙肆虐，您走出谷地必然遭遇危险，我们不敢冒这样的风险……”

“我神选中的人？……”虚默此刻已经无比地确定这帮巨人是为了圣石掳走自己，打着“保护”的名头，似乎不打算放他走了。

他的猫耳耷拉了下来，一想到灰蛇和冥猫一定在着急地到处找他，恐怕冥猫的骂骂咧咧是少不了了，虚默不禁感到几分沮丧。他沉思了半分，突然想到一个办法，转而说道：“那，你们为了保护我，要我留在这里也是可以，但是我需要联络到我的朋友才行，我不能让他们担心地四处找我啊。”

巨人们沉默了半分，直到巨人王抬了下左手，举高食指，他身侧负责说话的巨人才说：“好吧，你说说看，你的朋友有几个人，有何特征。”

“与我同行的有两个人，他们全部一身黑衣大半，大部分时间带着奇怪的面具。”虚默尽力形容道，只觉得这几句已经足够概括灰蛇冥猫两人的特点了。

那小个子的巨人听后点了点头，回应道：“你说的这两个人，我之前见过，大致知道他们在哪里出没。”话毕，他向着巨人王鞠了个半身，就向着雾气之内退去。

听到巨人此话确切，虚默却不知为何升起了几分不安……

-

很快，在“参拜仪式”之后，虚默被带到了巨人王吉奥万尼所住的树屋，被安置在了粗壮的树干之树洞中，里面已经铺满了温暖细柔的浅草，还有几根夜时会绽开的荧灯花，在夜幕降临后为那片树洞天地罩上了朦光美感。

难得有如此温馨的陈设环保，虚默却丝毫没有睡意。他趴在树洞口，看着外面遍布着荧灯花的巨人谷地，心心念念地还是自己失散已久的妹妹，诺兰。　　http://www.biqukan.com/20_20623/15393323.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第423回（五）龙祸（6）解封之力


此番在游戏中的冒险已近两月，而虚默之感觉，仿佛已经过了一个世纪了，对于妹妹诺兰的担忧想念堆积层叠，只希望自己能立刻飞到她的身边去，确保她的平安。

当然，虚默并没有忘记与先知克雷雅的约定——解开九尾加身的禁咒，将月隐圣石带回月隐村……他本想在找到诺兰之后，带着妹妹再去一次龙藏山，取出月隐石，完成对先知克雷雅的承诺，只是没想到中途被掳走，体内的月隐石也被夺取……只剩下残留的碎片还在体内……

【如果不能夺回被抢走的月隐圣石，我就是负了先知克雷雅啊……要命。】虚默唉声叹气，猫耳耷拉着，用手抱住脑袋，靠在树洞口上，呆呆地看着树洞外的景色。

摇曳的荧灯花在夜色中特别美，凝神看去，其中还有略浅于其光亮的飞舞荧光，那便是谷地中到处出没的荧光虫了。

荧光虫四处都有，从浅草到高树，有几只就这样漫舞到了虚默的树洞之前。

猫耳少年思绪虽还在神游，但对于已经飞舞到他鼻息之下的荧光虫，仍然反射条件地挥手扇去。那荧光虫灵巧的一躲，又跳飞到虚默眉眼之间，让他的猫耳朵一下子竖起来了，挥手再扇去一记……仍然未中。

这荧光虫或许是感到此番好玩，在虚默的身边飞来跳去，惹得他终于起了非要逮住的心思，一次又一次地试图用手抓去，虚默从树洞内扑到了树洞外，在树干上展开了一系列的追逐扑打之实战，可是那只荧光虫实在是灵活得很，始终让猫耳少年无法得逞……

这抓捕游戏进行了一刻钟，虚默终是有些恼了，他半趴在粗壮的树枝上，虚眯着眼，将心中的恼火凝成一股气，只想要一击即中——或许是这股念想确实强烈，一时间，仿佛谷地的鸟语虫鸣声环了下来，树影摇曳，荧虫飞舞也全都慢了下来，虚默的右掌手心涌上了一股凉意，他一个咬牙，挥手过去——他分明地看到了右手轮廓似有浅蓝似白的淡光之影，虚晃间，待他回神，那只戏弄他多时的荧光虫已经被逮到手心了。

荧光虫在虚默的手心翻扑，挠得他手心痒痒的，也终将他的神志拉回。

【刚刚发生了什么事？……】虚默这时免不了要感到惊讶起来，他分明看到了自己身上发生的奇怪现象，这是内力所散发的气息吗？还是月隐石残片的力量？虚默不得而知，但是他也突然地想到，自从被雷神抬上祭台，抽出月隐石的那一刻起，他身体内的负担感似乎转换成为了另外一种感受……

【难道九尾狐的禁咒从那一刻起就被解封了吗？难道，我现在也可以使用精力，使用法术了吗？】

对于这番猜测，虚默有说不出的期待，虽然他会得法术技能并不多，但是还是决定一试。

-

于是，虚默打开手掌放走了那只淘气的荧光虫，努力回忆在月隐村学习后一直荒废的技能，似乎至今为止，他只学过三个最基本的体术：【前刺】、【劈砍】、【旋风斩】……

再摸了摸背后的寒酸的铁剑，这还是在文莱大陆冒险时抽空换上的，从当时购买的价格和装备等级限制看来，绝对属于新手剑的范围。

对于自己能力相当于废人这个事实接受良久，那三个基本技能好久未用，身后的铁剑也行同装饰，今天想起来要重燃战魂，连虚默本人都有点心慌地不确定。

但，一旦想要探究自己，就要拿出实际行动来，虚默最终还是拔出了铁剑，闭上了眼睛，去回忆当初月隐村的铁匠师傅是如何教导自己战斗的——

“前刺！”虚默喊出一招，迈出一步，指出一剑。

“劈砍！”虚默再将双手交握铁剑抬到脑后，用力向前一砍。

“旋风斩！——”最后，虚默凝住全力，一个跳跃，在空中圆舞出一个封圆的轮廓，蓝白的寒气再一次透过手心而出，从身内溢到了剑尖，将那浑圆的刀气幻化出扩散的利片，那力量显然不少——让猫耳少年都大吃一惊地，这招旋风斩竟然削断了四周三截粗壮的树枝，在他还来不及高兴的时候，树屋倾斜，一阵哗啦声响的助阵下，少年就这样掉了下去……

-

这一摔狗吃屎，摔得着实不轻，惊动了小半个巨人谷村落，四周的屋子灯火又亮了几分，巨人王吉奥万尼探出了头来，他巨大的身影将虚默罩了个严实。　　http://www.biqukan.com/20_20623/15408308.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第424回（五）龙祸（7）龙族夜袭


“哈哈……不好意思，练练剑而已。”虚默干笑几声，挠头解释。

正当巨人王欲回应他时，宁静的夜晚又掀起了一阵躁动——远处传来了捶鼓的响动，伴随着一阵若有似无的龙啸之声。

在虚默反应过来之前，他已经被吉奥万尼提起放在了他的树屋大门里侧一旁，而这位巨人王则彻底地站出屋子，迈步向前，迎接族人的通报。

“龙族！桑托斯！！”

“夺取圣石！夺取圣人！！”

两位巨人一前一后小跑至吉奥万尼面前，简略地禀报道。

虚默在树屋之内听得真切，心想：【这桑托斯的大名到了彩虹谷地便屡屡听到，果然是这彩虹谷地一霸啊。】

巨人王听完此话，也不多说，只厚重地吐出了两个字：”迎战！“

-

战鼓随即响了起来，这个巨人谷地的灯火全亮，屋内的巨人们纷纷现身，上百个巨人手上拿着石锤、巨藤或者长矛等武器，面朝着谷地入口的方向，村内的宁静气氛就这样分分钟呗打破了来，这剑拔弩张地气氛和几分钟前实在是判若两世界。

巨人王吉奥万尼吩咐了两个巨人守住虚默所在的树屋，手中拿着一把与他身高等长的石杖，径直朝着谷口而去。

不多时，天空就展开了异象，虽然此时深夜本就是黑天罩雾，难以看清天际，虚默却分明地看到了似乎有着比黑夜还要黑韵的暗影从天空的深处袭来，嘈杂的龙啸由远至近，当猫耳少年回过神时，天空已开始落下龙族！

巨人们操戈尔上，远远的，虚默便见落下的龙族被巨人的锤矛所击打至地面，但很快翻身起来，与其他接连落下的同族一起进攻而上……

看得出来，如果一对一的战斗，巨人们绝对占有优势，可是今夜的龙袭，来犯之龙为数众多，天空里密密麻麻，蜂拥而下，三五只蜿龙对一只巨人群起攻之，自然让这些庞然大物也招架不住，这场守战顿时陷入了苦斗。

-

虚默在树屋内探出半个脑袋，对外面看得真切，自然不敢妄动。

可是，这些蜿龙成群降袭，很快就围拢了谷村的中心，向着巨人王吉奥万尼的这座树屋靠近。

驻守的两位巨人一位手持长矛，一位紧握巨锤，严守周边，开始抗击靠近的龙族。由此，也让这些龙族意识到了，他们所保护的树屋这座，必然藏有他们想要的目标——带着月隐之石碎片的虚默。

在被两位“守卫”击退的一只蜿龙，在垂死之际仰天长啸，成功地将信息散布给了四处的同伴，那些蜿龙的攻击愈加凶猛，并集中地向着巨人王的树屋聚来……这让虚默终于确定了这场夜袭果然与他脱不了干系。

两个巨人守卫开始以一敌十时，显然有些招架不住了，虚默连忙从树屋的上部找了一只树干向下滑去，还未落地，那树屋已经开始仿佛要被拆散架似的摇动，他穿过缝隙向上看去，之间五六只蜿龙已经落在了树屋的各处，四处翻腾地寻找他的踪迹。

他赶忙躲到了树根交错处，一夕之间躲过了一只蜿龙的拨动和视线，虚默感觉自己的心脏都要跳出胸腔了。

这时巨人王奥万尼似乎正在奋力地一边战斗一边向着这个方向退来，一阵阵幽蓝色的光球四处飞散，看来这个巨人王是个法师系的——那些光球落到目标龙族身上所产生的爆炸极其剧烈，就连目标身侧的其他敌人及树屋都被炸开了来，龙族的惨叫沿途不断，并没有几个蜿龙胆敢上前与之正面对战。

巨人王很快退回到了自己的树屋领域，几个法术一出，便炸飞了扑在守卫身上试图夺人性命的群龙，然后一阵狂吼，声波震天，让落在树屋上面的蜿龙翻退几步，飞到了四面的树枝上。

吉奥万尼立刻推门进屋，仔细查找起来，显然是在寻找虚默的踪影。

虚默躲在树根之间，看得真切，却顾及与树枝上遍布的龙族，实在没有冲出去的勇气……

就在这时，他的身后传来了一声故意压低的男孩声音：“喂，那谁，你还是跟我们走吧。”

虚默疑惑地转过脸去，只见两个黑衣人站在这株盘根大树另一弯根节之下，那是在高于自己半个头的位置，正在俯看着他——

他们明显是来自于那个神秘的血鸦组织，因为那身黑衣装扮与灰蛇冥猫几乎无异，唯一的不同在于面具——这绝对不是蛇与猫的面具……虚默一时也说不出来象什么，因为血鸦的面具都有些妖鬼感，抽象化，要硬说的话，他觉得个子高的那个带着的面具或许像只鸟，个子矮的戴的面具图案像犬类……

“你们是谁？”虚默反射条件地问道。这一声，没有压住音量，引来了斜上处一只停在树枝间的蜿龙之注意力，它立刻发出了一声长啸，向着虚默这方扑了过来……　　http://www.biqukan.com/20_20623/15429150.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第425回（五）龙祸（8）鹰与犬


虚默毕竟等级低下，看到这个阵仗竟然一时间愣了神。

幸好，这千钧一发之际，带着犬类面具的黑衣人一个上前，一声：“邪犬牙杀！”——他的身体四处便飞出了无数的黑色四叶镖，打在此龙的眼睛和下腹等要害部位。与此同时，另一个黑衣人几乎是瞬间都来到了虚默的身旁，一个拦腰扛上他，然后径直向上跃去，直升到了这棵大树的顶部，显然，他是打算将与龙恶斗的任务留给同伴了。

“你要带我去哪里？！”完全搞不清状况的虚默忍不住大叫起来，这声吼叫惊得靠拢的荧光虫四散，自然也惊动了树下的巨人族和龙族。

蜿龙峰拥而上，朝着树顶而来，黑衣人暗暗“啧”了一声，背起虚默竟然向空中跳去。向下看去是百米的高度，即使是在游戏中，虚默仍然觉得掉下去非得去个半条命，而且，比起这个，他清清楚楚地看到了面目狰狞，向这边飞来的群龙，自然是连大叫的心情都没有了。

好在，这个黑衣人的“跳跃”能力实在是强悍得离谱，在空中竟然好似飞也似地滑行起来，并且可以自如地控制方向，躲过蜿龙的一波波攻击。

被黑衣人扛着，被一群怪物龙追赶，在空中飞行，这可是个恐怖又新鲜的体验，加之，越过那些追逐的蜿龙，虚默看到四处燃烧的巨人谷村，看到被龙族欺压在地的巨人们，还有奋力战斗的巨人王吉奥万尼，内心升起地是无比的内疚和愤怒……

-

黑衣人很快带着虚默窜入了山岭地带，灰蓝的石岩之间都是雾气弥漫，能够极好地避开追兵的视线，以此为掩护，终于甩开了龙族的追逐。

黑衣人扛着虚默来到一处黑暗的洞穴中，拿出了耀火点亮，放在洞中心。透过光火，虚默看到另一个戴着犬类面具的黑衣人的身影也出现了，悄无声息的。

他不禁由衷地佩服两人的能力，就好像佩服灰蛇、冥猫和奈特一样，于是开口以确认道：“谢谢救命之恩。你们两是血鸦组织的吗？……”

“没错，你这么清楚，相信跟我们家另外几位还算熟悉吧？我们早前就有收到黑羽的书信，说灰蛇冥猫两个软蛋带着一个重要的角色来了彩虹谷地，交代我们要是遇到了，一定要好生招待。结果，被我们发现蜿龙异动，一路跟过来，竟然发现了你。”犬类面具黑衣人用清脆的男声说道，“我叫疯犬，这位是我的搭档，他叫绯鹰。”

“鹰犬……”虚默暗暗觉得这个血鸦组织的取名机制实在有趣，都与动物似乎脱不了干系。但，比起这个，他的内心对于刚刚在空中所见巨人谷的悲壮景象挥之不去，也感恩于早前巨人王的出手相救，不禁说道，“那巨人谷不会被那些龙给毁了吧？我看这次出动的龙族不少，他们找不到我，后果是不是很严重啊？”

“怎么？难不成你还想掉头回去吗？”疯犬不客气地说教道，“我说，你的等级能力这么低，怎么能够跟丢了灰蛇和冥猫啊？这彩虹谷地到处是可以置你于死地的生物，我劝你还是老实一点，别去操心什么巨人谷地的事了！”

“可是！那些巨人救过我的性命，我不能看着他们白白丧命啊。”虚默一脸认真地说。

“你还真是入戏太深，忘了这只是个游戏了吗？”绯鹰走上前来，一个使力就将他按坐在了石地上，然后，他蹲下身来，摸出一块榛子面包递给他，说道，“好好吃饭，好好活着，不要离开我们的视线。”

“可我真的不能心安理得地呆在这里，想着巨人谷地的一切因为我被毁于一旦——哪怕只是个游戏！”或许是压抑在内心已久的压力爆发，虚默忍不住大喊起来！自从进入这个游戏开始，他确实经历非常多的意想不到，承担在肩上的压力也越来越重……冥猫说过，他是这个世界的勇者，他却觉得自己简直是个累赘，只是不停地伤害着帮助自己的人……

“本事不大，脾气还不小么。”绯鹰又“啧”了一下，回头与疯狗对望了一眼，两人立刻相对走来，举手便开始……“石头、剪子、布！”两人轻喊一声，鹰出了”布“，犬出了”剪子“——疯犬立刻开心地”哦嚯“大叫起来。至于绯鹰，今天第三次地，又”啧“了一声。

“行了，你给我看好这个麻烦，我去去就回。”绯鹰走出洞穴时候如是说。

“好嘞，记得带点吃得回来！～”疯犬招呼道，然后坐到了虚默的对面，两人的中间隔着一只耀火，整个洞穴随之安静了下来。　　http://www.biqukan.com/20_20623/15429151.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第426回（五）龙祸（9）关于雷神的觉醒


或许是为了避免尴尬，疯犬干咳了两声，开始与虚默有一搭没一搭的说起话来：“你不用想太多了，总之不管事情好坏，绯鹰都会给你带回一个口信的。”

“辛苦你们了。”虚默叹了口气，感概道，“自从进了这个游戏之后才现自己是何等的无能，或许，我并不适合幻游猎人这个职业。”

疯犬听后不觉眼前一亮，问道：“幻游猎人？很有趣的职业啊，我要是不做游戏设计，保不准就去考猎人执照了。你叫……虚默？我好像从来都没有在猎人榜单上见过你的名字，是这一届刚刚入职的新人吗？”

“是的，刚刚结束了猎人入职考试，我和几个同伴就进到这个勇者大6的世界来了——为了帮我的同伴找寻她的妹妹，也为了找回我的妹妹。”

“明白，人总是被亲情友情什么的羁绊，我们都是活的太有感情，才会落到这个境地啊，哈哈。”疯犬说着干笑起来。笑毕，他又接了一句，“要是能狠得下心来不管不顾这些数十万人的性命，我们也不会抱着赴死的心情进入这个自己创造的世界了。我们当然知道，这事究竟有多危险。”

话至此处，勾起了虚默的好奇，他不禁问道：“那，你们公司当初……为什么会想要设计这么一个极致开放的游戏世界呢？”

一听这个问题，疯犬又哈哈大笑了起来，半天才回答：“或许，我们是真的想要创造一个比本源世界更有趣的新世界吧。可惜的是，似乎弄巧成拙了，这个游戏从一开始就失控了……”

“我听奈特的说过，失控的核心是雷神的觉醒……不过我不太明白，雷神的觉醒具体是什么意思……？”虽然早前被灰蛇、冥猫和奈特救下时，也听他们说起自己是这个游戏的创造者的故事，讲述了这个世界的体系和强人工智能的时空，但虚默始终没有理解清楚，到底是什么原因导致了这个勇者大6崩坏到这一步，他也是十分想了解更近一步的真相的。

“哎，这事真是说来话长。”疯犬夸张地叹了口气，挠了挠头，似乎整理了一下头绪，才说道，“其实本来在设计这个游戏的时候，我们就准备要植入高等的人工智能，在勇者大6的世界扮演好神的角色。要需要可以创造、生长、改变，且擅长用上帝视角观察及思考，当然，如果只是做到这些，其实以现在的科技，随便植入一段人工智能便能做到。可是，我们为了让这个世界变得更有趣，希望三个大6更有灵魂，更有特色，我们决定尝试植入三种不同的人工智能，且，为他们的生命带入情感……”

“我听奈特说过，你们为这三个神植入了人格。”

“没错，我们想要植入不同特色的人格，然而，开始着手时才现，这件事远比我们想象地更难。于是，我们在与投资人商议之后，从他们旗下的另外一家人工智能公司手中买下了一个人工智能的小样，在这个小样的基础上最终展出了现在的三神智能。或许，就是因为这三个神的人工智能最原始的母体不是我们亲手所写，所以，我们没能在第一时间现雷神的觉醒……一想到这事，我就上火！哎哎。”

“事情展到这一步，相信不是任何人所希望的，你们以身犯险进入这个游戏，努力改变，已经证明了一切，不要太怪责自己了。”虚默安慰道，将话题又回到了最初的疑惑，“你们在说雷神的觉醒——这到底是什么意思？”

“所谓雷神的觉醒，是指……雷神觉了自己的身份。“疯犬又挠了挠头，看起来似乎在绞尽脑汁地想词解释。

“现了自己的身份？……什么身份？我不太懂。”虚默也忍不住要挠头了。

”它现了自己只是一段代码的身份，现了这个世界只是虚幻的事实，现了自己是被字符创造出，而并非真的神灵身份……我这样解释，你可听懂了？“

“原来这些高等人工智能竟然在一开始不知道自己是代码？我还以为……”

“没错，他们并不知道，至少我们拿到的智能小样是这样设计的。其实，大部分的人工智能都将自己归为生命体的一种，不知道或者选择不相信自己只是字符代码的事实。”

“所以，雷神得知了自己只是代码之后生气了吗？我是在不能理解他在气什么，即使只是代码，他还是这个世界的神啊。”

“别忘记了，我们悲剧地为他植入了人格，而且还是九型人格中的权力领袖型人格——这种人格自视甚高，不愿被人支配，而且好胜具有攻击性。而且奇怪的是，权力领袖型人格的优点，比如不拘小节，关心正义，我们都没有在雷神的身上看到，想必是在人格植入的过程中遇到了什么问题……“说到这里，疯犬陷入了沉思，好久，才喃喃说道，“或许这事真的跟费伦娜脱不了干系……“

“你说什么？费伦娜是谁啊？”虚默听不够真切，好奇地问。

哪知，疯犬似乎对于这场对话失去了兴趣，一个仰身都倒在了地上，并任性地大叫道：“我累了我累了，不想聊这么让人头疼的话题。费伦娜！费伦娜！一提到这个女人就生气，骂她的话可以说三天三夜也说不完。好了，不说了，小爷我要休息了！”　　http://www.biqukan.com/20_20623/15434735.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第427回（五）龙祸（10）虚默的去向


虚默能够感觉到疯犬似乎有些生气了，只是不知这气从何处来，自然不好多说什么。这夜很快就过去了。

红透的天亮起不到一个时辰，绯鹰回来了。

虚默自然是迫不及待地询问结果：“怎么样？巨人谷没事了吗？”

“该散得都散了，你现在多担心也是无用，还是好好想想，下一步我们该送你去哪里比较合适吧。”绯鹰避重就轻地说。

虚默体会出了话语中的回避，不屈不饶地追问：”巨人谷到底有没有事？“

绯鹰“啧”了一声，淡淡回应：“至少巨人族的头儿还活着，你就别多操心了。”

这时疯犬从地上爬了起来，声音懒懒地问：“我说，你怎么去了那么久？杀龙杀爽了是吗？”

“是啊，这么爽的任务就应该让你去。”鹰讽刺地回应，然后将话题带回到虚默身上，说道，“我们接下来的要做的事很危险，不能带着这个小子一起跑，我们必须将他交到别人的手上。”

“说的对，说的对！这灰蛇和冥猫的麻烦，自然是应该丢回给他们。现在，我就联络看看。”说着，疯犬就从背包里掏出了通讯海螺。

绯鹰却没好气地走上前去拍了他一记，提醒道：“这海螺的通讯机制是联络离自己最近的组织之人，现在你只能联络到我。”

“说的是哦。”疯犬无奈地挠了挠头，哈哈大笑起来。

绯鹰气恼地抄着手在一旁站着，直盯着虚默看，看得他直发毛。

疯犬学着他也抄起了手，一边开玩笑说：“要么就给他丢回巨人谷？等着让灰蛇冥猫两个软蛋来给他捡走。”

“不行，巨人谷已经被桑托斯给盯上了，巨人族现在人数太少，把他丢到那里止不住哪天就被龙给吃了……”

不等绯鹰的意见说完，虚默也开口反驳道：“我必须走出去，去虹月城堡，我要找我的妹妹！”

“虹月城堡？你是疯了吧，那里已经成为了蜿龙之王桑托斯的巢穴，里面除了吃人的怪物，什么都没有。”绯鹰无奈地问道，“你是哪里来得奇怪想法，非要去虹月城堡送死？”

“是先知艾丝蒂尔告诉我，我的妹妹就在这片彩虹谷地，不是说这个先知什么都知道，她说的话应该确定性很高吧？”

听了这话，鹰和犬对视了一眼，然后疯犬说道：“这个彩虹谷地大着呢，可不只有虹月城堡这一个地方。不过，既然艾丝蒂尔都说了你妹妹在这里，那估计是有很大可能在这里啦……因为，那七个先知也是高等人工智能的作品，区别在于，三个神是基于我们从外部获取的小样修改的，而这七个先知的智能是我们自己写的。所以，我知道艾丝蒂尔的预知能力有多少成功概率。”

绯鹰这时说：“即使要找人，你也不能随便乱跑，毕竟太弱小了。你要找你的妹妹，我倒是有了一个好想法。”

疯犬一听到这里就双手一击掌转过身来，对绯鹰说道：“我知道了——我们把他送到那帮黄金骑士团的手上！”

“没错，那帮人不是也登陆了彩虹谷地了吗？目前似乎正驻扎在东侧山脚下寻找攻打虹月城堡的方法。我看那个雷欧似乎还蛮靠谱的，他们带来的军团也算有点人手，把这只猫暂且交给他们，等遇到了灰蛇和冥猫，我们再通知他们去接人好了。”绯鹰如是说道。

虚默一听此话，不禁嘟哝：“我还不至于废到去哪儿都需要人保护吧？”

疯犬立刻哈哈大笑起来，笑毕后说：“你错了，你真得很废啊！”

-

决定了虚默的去向，三人小队立刻出发了。

当然，绯鹰很快发现了这个在他眼里几乎残疾的虚默跑得奇慢，最后不得不懒腰抱住他开始了疾行。这出发一路上，虚默不是被灰蛇扛着，就是被绯鹰抱着，内心是相当的纠结惭愧啊，只觉得这个游戏实在是太难玩了！

从西南侧前往东侧的山岭，几乎是贯穿了一整个彩虹谷地，路途绝对不算短，绯鹰和疯犬却只花了三个时辰就临近了。天劫之后白时变短，天色渐渐暗淡了下来，三人这时来到了一个山头，绯鹰站在高处向下观望，他在寻找那帮黄金骑士团成员的身影动向。不负眼尖人，他很快就发现了一条在山间行走的金黄色的流线。

“他们还真是藏身到了山里啊。”疯犬这时也看到了目标，感叹道，“看来，是为了躲避龙族的侦查和追杀吧？”

“没办法，这帮复生的蜿龙智能似乎调地强了一点，我感觉这些龙的智商还真挺高的，头疼。”绯鹰说道，然后转头问虚默，“准备好了吗？我们要跳了。”　　http://www.biqukan.com/20_20623/15441931.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第428回（五）龙祸（11）山中密室


虚默还来不及答应，绯鹰已经将他再一次拦腰抱起，随之一跃，向着山下跳去。

有绯鹰护着，虚默本不该感到害怕，可是，这在山谷之上看去一片平和的世界，竟然在他们跳落的途中惊起了一阵龙啸，隐藏在山谷洞穴之间的三只蜿龙伺机而动，从不同的方向朝着绯鹰这头袭来。

这突如其来的攻击令绯鹰都大吃一惊，他立刻大喝一声：“疯犬，支援！”——然后一下子将虚默朝着同伴那头扔去，随即他在空中转换到战斗状态，从背上抽出了两把三头戟，向着四面冲来的蜿龙挥出的好似羽翼展开般的锐气攻击……

虚默被绯鹰一下子抛了出去，紧张地不禁大叫了起来：“啊啊啊啊啊！！！——救命啊！——”

他的叫唤划过天际，自然引来了蜿龙的注意，其中一头立刻调转了方向向他飞冲过来，疯犬极快地警觉到了这头龙的目的，瞬间切换出了狂犬模式，本来少年般的人类体型竟然变化为了黑色的犬狼形态，好似冒着红色火焰般的眼中净是杀意，锋利的爪，妖鬼般的利牙，让虚默在空中翻转时候瞄到，不觉感到胆寒。幻化为犬狼形态的疯犬就这样向着那只蜿龙扑去，命中目标，这龙与疯犬就这样在空中扭打起来。

疯犬与此龙在战斗，绯鹰又被两只蜿龙牵制，虚默当然没有了人接应，只能一个劲儿地向下掉落，一路“哇啊”的叫着。

疯犬在与对手战斗了两回之后，立刻掉转了方向，向着虚默掉落的方位直冲下去，而他饿对手显然不准备放过他，紧追其后，并长大了嘴，向其喷射出了一股绿色的气体。

蜿龙突然使出这一招，疯犬显然有点措手不及，一个闪身乱了节奏，向着另一侧落去，与此同时，从山脚的阴影里又冲出了一只新龙加入了战局，向着疯犬那头直攻过去！

疯犬被两面夹击，陷入了与绯鹰同样的境地，但是现在虚默的安危自然是第一位的，两个人几乎同时放弃打斗，向着虚默冲去，可是，那些龙似乎最终的目标就是猫耳少年，四只龙族，全部一边打斗着，也一边向着虚默靠近。

场面有些混乱，虚默被一股龙气擦到，一时间头昏脑胀，受了重伤，在空中翻滚了几圈已然完全找不到东南西北了，这时，他的身子被绯鹰接住一下，却下一秒又被狠狠地撞击飞出，原来，两只蜿龙使出了全部的力气撞向了绯鹰，让他失手落下了虚默——这一撞，力道着实不轻，虚默彻底失去了意识，所以他根本不知道，绯鹰和疯犬在他身后大叫着，眼见自己被撞进了山壁间的一处狭道里，开始在黑暗地山道里滑行、滑行……

-

再次醒来时，已不知时辰，因为虚默只见一个四壁无门的石屋，四把火把照亮了满地的符文符号，还有一个金发白衣的少女，正好奇地盯着他看。

“你是谁？……这是哪儿？……”虚默不禁虚弱地开口问道，对于自己不仅没死，还出现在这么个奇怪的地方深感奇怪，甚至怀疑自己是不是已经入了罗生门了，总之他可不知道在这个游戏死了之后会怎么样……

“你又是谁？这里是我的地盘，理应你先回答我的问题才对。”少女如是说。

“呃……我叫虚默，猫耳族人，我来彩虹谷地找我妹妹，中途遇到了龙的攻击跟朋友走散了……总之，我也不知道，自己为什么会出现在这里。”虚默努力组织自己的语言。

哪知，那个少女却一击即中地问：“是先知艾丝蒂尔让你来这里的找妹妹的？”

“对啊，你怎么知道地这么清楚？”虚默眼睛一亮，一下子从地上跳了起来。

“呵呵，你撞大运了，少年。”白衣少女得意地笑了一下，回答道，“我是这里的守护先知，艾尔夏。”

-

“先知？……”虚默呆楞了半天才反应过来，显然有些不敢相信自己听到的。

“对啊，我是创世七先知之一的艾尔夏啊。”艾尔夏温柔地笑道，“不仅如此，我还知道你的妹妹诺兰在哪里呢。”

一听到诺兰的名字，虚默是彻底清醒了，一个上前用恳求地语气询问道：“先知大人，你知道诺兰在哪里？那太好了！请一定告诉我，要怎么才能找到她！”

艾尔夏上下打量了他一番，说道：“就算现在告诉了你，你也没法出去找她啊。你这个样子出了山洞走不出一百米就得被龙抓走。这里的龙对于圣石有相当地敏感，而且你身上月隐石残留的能量出奇地强，但凡是个高等级的怪物，都会希望把你抓去吃了，好增加自身的能量吧。”　　http://www.biqukan.com/20_20623/15451546.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第429回（五）龙祸（12）拜师


“可是，我来这里就是为了找自己的妹妹的！知道她的下落，我是一定要去的！”虚默坚定地说道。

“去找她，然后呢？给她添麻烦吗？说实话，你妹妹现在的能力可比你强多了，作为哥哥的，不能保护妹妹也就算了，总不能给她拖后腿吧。”艾尔夏一针见血地数落道，并建议，“我要是你，还是想想怎么快速提升能力，至少要增强到可以在彩虹谷地冒险时生存下去吧。”

虚默深感惭愧地叹了口气，回答：“早前先知九尾零封印了我的法术精力，随后一路上都有同伴保护，所以确实没有提高过自己的能力，到现在为止，我还只会最简单的三个格斗技能，身上的装备也全是新手的……”

“知道自己弱更要想办法突破提高了，你这样半吊子下去，真的只会给周围的人添麻烦的哦。特别是找到你妹妹之后，要是之后都要妹妹保护，不知道有多丢人呢！”

先知艾尔夏的话音一落下，虚默立刻请求道：“先知说的对，请先知帮助我提高能力！”

“你反应倒是蛮快的嘛。”艾尔夏笑着点点头，“也是，这山中密室里除了你，现在只有我，要是我不帮你，你也只能保持现在的鬼样子了。”

“这么说来，先知大人是同意做我的老师了？”虚默对于艾尔夏疑似同意的回答感到惊讶，只觉得一切都来得太容易了。

“反正在这暗无天日的地方呆着也是呆着，我总要给自己找点儿事做。何况，你体内的月隐石残留能量十分的强大，你看起来却没怎么受到影响，我不得不好奇一下……老实说，我的体内也有圣石的残留，那是虹月石的碎片，我一直在融合这碎片的力量，但是，却也深受虹月石的月寒之力影响，搞的见不得光。”

“啊？先知大人的身体里也有圣石的碎片？”

“对啊，这事说来话长，我可以稍后告诉你。”先知艾尔夏说着开始缓步绕着虚默行走起来，并说，“这圣石破损之后，能量会有聚集偏差，即使是一片小小的碎片，也可能是集了一整个圣石之力，因为圣石是有灵魂的，他们会自行选择衣钵，将能量倾斜，所以才会让野心家们无论如何都要夺回碎片，这也是你为什么特别重要的原因。你体内的月隐石残留绝对是重要的部分，跟我体内的虹月石残留不分伯仲，否则不会有如此强大的能量磁场，藏也藏不住的能量磁场，但是，如此可怕的能量聚集，却没有对你产生负担，在我看来，这简直不可思议……”

“原来，这就是先知对我感兴趣的原因啊……”虚默听明白了，点破说道。

艾尔夏立刻灿烂地笑了起来：“你说得没错，要是没有一点特色，自然没资格做我的徒弟。能够如此轻易就控制住了月隐石残片能量的你，可不能让我失望啊。”这话说完，艾尔夏与虚默的眼神交汇半刻，然后提醒，“还呆楞着干嘛，还不快跪下拜师？”

虚默的猫耳朵随之扇动了两下，有些手足无措地他单膝跪下了，然后问：“是这样对吧？……那个，师父在上，请受徒儿一拜。”说着，虚默向着艾尔夏一鞠手，这些都是从本源世界的电视剧里学来的。

“啊啊，真是一点礼仪规矩都不懂的孩子，不过算了，一看就没见过世面，也怪不了你。”艾尔夏摆了摆手，示意他起来，然后又开始缓步地绕着他，行走起来，一边走，一边说，“那些繁缛的规矩留给外面的世界就行，对我来说，怎么打开你体内的能量，让其反应到你的能力才是关键啊……我得好好想想，第一步该教你什么。”

“客套话不必说，来，把手给我，闭上眼。”艾尔夏此时站到了虚默的正对面，像要跟他握手似的伸出了右手来。

虚默点点头，没有迟疑，便依言行事了。

-

并没有惊讶于接下来地一系列在茫白中的切换，眼前的雾气散去，只见自己站在了一块正正方方，长宽约五米的木板一角，先知艾尔夏站在正对的一角，四面都是海水。

既然是漂浮在海面，自然会随波晃荡，虚默不自觉地向木板中心走了几步，深怕一个不小心掉入了海里。

先知艾尔夏看他这反应，轻笑了一下，抄着双手，偏着头，问：“怎么？不会游泳吗？”

“那，我就放心了。”艾尔夏说着便笑得更灿烂了。　　http://www.biqukan.com/20_20623/15457109.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第430回（五）龙祸（13）学习水能罩


“啊？”虚默感到先知话中有话，可是，他还来不及多问，先知已经一个上前，瞬移到了他身侧，然后一个抬手推了他一把，顺利将其推入了海中……

这一推出乎意料，直到身体沉入海里，耳朵浸入水里被罩入朦胧，视线被气泡遮蔽住蔚蓝，心跳快速地好似要蹦到耳边，虚默才反应了过来，手忙脚乱地扑打，身体记忆起早前在沉睡之森里面九尾的“游泳教导”，终于有些狼狈地浮回了水面。

先知艾尔夏站在那块木板之上，一脸笑意地低头看着他，说道：“看起来你真的会游泳，这是一个极好的开头，因为，今天的训练你需要待在这海里完成。“

”待在海里？……“沉睡之森泡在湖里学游泳的记忆片段再次闪现，虚默心想：【网盘跟这水可真是有缘啊。】

“对，我是依水而生的先知，自生的能量都是海、湖、清泉、小溪、雨水，万物湿润间给予的。水，是神奇的生命，温柔又强力，温热也冰冷，所谓四两拨千斤，那是柔软的水能最擅长做得事情。所以，能够与水共生，取之能量，善用其力，将变得无比强大。选择了我这个师傅同时，你也选择了水之属性，今天的训练便从最基本的水能的吸取开始吧。”

艾尔夏说着便抬起了左手，身子向空中飞起了一些，随之，一股水汽立刻朦胧于她的身侧，形成了一张蓝色气泡般的圆形屏障。

“这是？……”虚默还来不及发问，海面开始大幅地晃动起来，在他还没有反应过来时，海面上出现了一只长约五米的尖嘴豚鱼，向着先知艾尔夏冲了过来——

先知却动了不动，定然地好似一尊神像似的，直面了豚鱼的冲击。那豚鱼掀起的浪飞起将虚默冲地七荤八素，可是它却攻不破先知艾尔夏的“水泡保护罩”。虚默看着那鱼使尽了浑身解数，就是撞不开先知的保护罩，七八次之后，它终于沉入了海里，一切又恢复了平静。

“战斗是个攻防往使的过程，在学习攻击之前先要学会保护自己，所以，我今天要教你的第一个技能，便是【水能罩】。”

先知说着，这次挥动了右手，一股海浪一下子将虚默掀了起来，水浪绞在虚默的身侧，将他腾空送到了先知的面前，先知抬起的手似乎可以控制水走势，当虚默被送到她的面前，水在空中停留搅动，她用食指点了一下虚默的额头，一股温热而又冰冷的意识冲击入猫耳少年的神志，在他眼前蒙上了一层蔚蓝的颜色——

仿佛沉入了浅海之下，海面上有明媚的晨光，溺在水中却没有窒息之感，只感觉到了被海水包围的温暖安心……先知的艾尔夏的声音在耳边缓缓响起，好似来自无尽的宇宙深处，她如是说：【你感受到了吗，这就是来自水的保护力，将这种安全感牢牢地记住吧——牢牢记在心里，做到随时可以忆起。在需要保护的时候，去感受世间所有关于水的能量，用这种印在心底的安全感，将它们召唤过来，让它们环绕到你身边，成为水能罩！】

虚默似懂非懂地眨眨眼，点了点头。

先知的声音又说：【很好，那就试试吧……闭上眼睛，将你所有的感官调动起来，将这一切的能量都记忆起来，调动起来吧。】

随着先知的指示，虚默闭上了眼睛。视线盖入了黑暗，其他的感官却愈加灵敏了，海的包容和温暖真的开始浸入他周身每一处细胞似的，让他充满了能量，且与自己身体核心内的某个冰冷的支点呼应起来，温热与冰冷碰撞，没有任何的不适感……

当虚默再一次睁开眼睛的时候，他惊喜地发现，自己的四周出现了一个圆形的气泡。气泡之外是蔚蓝之海，气泡之内是椭圆形的真空，他漂浮在中心，好似不自不觉间学会了飞行一般。

“你的悟性可说是相当不错。”先知艾尔夏的话语似乎是从海面之上传来，“好了，立起来，跳上来吧。”

【立起来，跳上来？】虚默虽然稍有些疑惑，但还是很快行动了起来，他一面稳住内心的能量感，一面试图控制自己的身体做一个起床翻身的动作，这一连串的尝试果然有用，他的身体一下子立了起来，并就此一跃出了海面。

先知艾尔夏果然还站在那张漂浮的木板上，一脸笑意地看着他——此时的虚默身体之外已经罩着一圈蓝白色地水汽，看来这【水能罩】似乎已经一气学成了。

“一次就学会，你这孩子的天赋真是不能小窥，也不失我的眼光了，很好、很好。”艾尔夏连连称赞，但，打量着虚默身侧的水能罩，她免不了提醒道，“只是，你体内的月隐石残片能量实在是强大，在你混合水能之力的时候，月隐石的能量不免掺合其中，所以你看，本来是蓝色的水能罩，由你来使，便变成了蓝白色。这是好也是坏，今后的修行中，你一定要学会小心控制这月隐之力——圣石之力深不可测，能够自如地为你所用自然是强力无边，倘若失控，其后果也是连我也无法想象的。”

虚默点点头，问：“那，有没有什么自如控制圣石的方法呢？”

艾尔夏叹了口气，摇了摇头：“我连自己身体里的虹月石残片都不能自如控制，实在没办法告诉你什么要诀。过于强大的东西想要驾驭通常都不能用套路，或许学会与之和平相处，再融合利用才是正道，这也是这几年我才悟到的。月隐石选择了你，这是命运——这是你与它的命运，只能自己学习品味，自己平衡。”

虚默似懂非懂地点了点头：“嗯，那……接下来，我该学习什么呢？”

艾尔夏回答：“这应该是你第一次使用法术系的技能吧？如此，是需要练习的，你就维持着水能罩，尽可能长时间地维持，我困了，现在去睡一觉。一天一夜之后，我再来看你。”

“啊？”虚默对于先知这话还没反应过来，那白衣少女已经一闪消失在了木板上，他只得喃喃说道，“我没带抗眠体蘑菇饼，要是困了饿了……那该怎么办啊？”可惜，这话，他也只能说给自己听了。　　http://www.biqukan.com/20_20623/15467845.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第431回（五）龙祸（14）鲨鱼刀


在无聊的气泡里呆着，说起来要等一天一夜似乎很漫长，然而在不断地维系和熟悉身体的行气运力，虚默竟然渐渐忘记了时间。

仿佛自己漂浮在宇宙被保护的一隅，身体在保护罩内，意识却在宇宙间漫游，等到虚默回过神来的时候，先知艾尔夏已再次出现，看来一天一夜在不知不觉间便度过了去。

不等虚默主动招呼，艾尔夏便笑着说道：“虚默，我给你带来了一件礼物。”

“礼物？”虚默疑惑地喃喃，立刻地，他感受到了一阵强烈的海浪翻波之感。

他微微侧头向后看去，便见到一股巨浪袭来，且近在眼前。虚默一个惊慌，水能罩瞬间破灭，他随之掉落在了水里，好在，落水时候顺利闭气才没有被呛水到难受，他在水里睁着眼，看到一大串翻浪形成的气泡后面……居然是一只巨大的鲸鱼。

这一下，被眼前所见惊到，虚默倒是真的呛到了几口水，翻腾着浮到水面，便见那只巨大的鲸鱼将一样东西叼给了先知艾尔夏。

艾尔夏接过东西，拍了拍鲸鱼的前额，这鱼低低地鸣叫了一声，转身又没入了海中。随后，先知用手招呼虚默过来，他立刻爬上了漂浮的木板，走到了艾尔夏的面前。这时，他才发现，艾尔夏手中拿得是一把形状十分有趣的刀具那刀大约半身的长度，蓝白相见，形似一只半脸的鲨鱼，甚至在眼睛的位置镶嵌着一个猫眼石，有瞳孔有眼仁，看起来就像一只真的眼睛。

“这把刀……看起来真有趣。”虚默不禁评价道。

“这是为你准备的武器，海神魂刃，俗称’鲨鱼刀’，这把刀是有灵魂的，可以跟着主人的能力成长，我觉得配你的无限潜力最是有趣，你就收下吧。”先知艾尔夏说着便将刀具递给了虚默。

“这么厉害啊？……”虚默小心接过了鲨鱼刀，掩不住眼中的高兴，随即立刻挥舞了两下，大喝一声，“旋风斩！”他跳到空中，挥舞一圈，立刻感受到了刀中散发的海气汹涌，而环绕木板一圈的海面也随之掀起了一圈圆形的海浪。

落地之后，虚默不禁惊喜地感叹：“好厉害！”

艾尔夏立刻淡然浅笑一下，说道：“这就叫厉害了？真是没见过世面的孩子。那我接下来要教你的招式，一定会让你无比惊喜的。”

“那太好了，请师傅赐教！”虚默立刻跑到先知面前，一脸真诚地看着她，“师傅，你要教我什么招式呢？”

艾尔夏笑看着他，回答：”这招叫做，鲨魂奇袭。“  -

疯犬和绯鹰眼见着虚默飞进了山崖的缝隙里，自然是相当焦急。

疯犬的暴走状态完全狂化，对于纠缠的蜿龙失去了耐心，他一下子跳在一只龙的背上撕咬，两人一起掉在了山谷里。很快，那只龙就被他撕成了碎片。

绯鹰在空中也烧毁了一只龙的翅翼，另外两只龙见形式不妙，边飞逃而去。

随即，他们立刻攀上山崖墙壁，想要找到虚默掉落进去的缝隙，奇怪地是，那个落口却怎么也找不到了……　　http://www.biqukan.com/20_20623/15476367.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第432回（五）龙祸（15）鹰犬寻来


先知艾尔夏很快开始了新一轮的教学，这也是虚默学习的第一个强法术技能：【鲨魂奇袭】。

这是非常神奇的一招，当挥起手中的刀剑后，一股潮浪版的气流从背心聚集，随之，聚形化的潮浪真的从天而降，如同一只鲸鲨猛冲，向着对手吞噬而去，可将弱小的对手撕成碎片。这招式形态与鲨鱼刀尤为相配，似乎是为了这把刀创造的这个技能一般。

此招并不难学，虚默没有料到自己天赋如此之高，在观摩了先知一次演示后便能够使用此招，只是浪潮的形态稍有变化，先知的浪潮为一股而下，他的则是分为了好几股峰拥而下，形态则为大小不同的鲸鲨吞咬之势。

看完虚默的演示，忍不住惊叹：“没想到你这个孩子不仅能一下子学会招式，还能进行改进，不错啊。”

“先知大人过奖了，我大概只是没有一下子学到位而已。”虚默有些尴尬地回应。

“不，你体内的月隐之力相当洪大，你只是为了避免其一下子倾斜而出，所以将法术分股吐出，如果这是身体的自然反应，只能说你是相当有天赋的。”先知说着，“那么接下来，我再教你下一个……”话说到这里，她突然顿了一下，然后若有所思地说道，“等一等，我们似乎有客人来了。”

-

几乎是一瞬间，一切又回到了山洞中的密封房间，虚默迷惑地睁开了眼睛，看到面前的先知艾尔夏，开始抬头向天上看去。虚默跟着抬头，却只看到了光秃秃地石顶。

“客人？在哪里呢？”虚默疑惑地问。

“在这里呢。”先知艾尔夏退后了两步，然后拍了拍手——

随着一声轰隆，头顶的石顶竟然轻然地分成了两半，两个黑影随之一跃而下，那面具上的红火表明了他们的身份，虚默不禁脱口而出：“疯犬、绯鹰？！”

两位血鸦立刻站直了身体，疯犬几乎是松了口气似得大叫一声：“终算找到你了！”

绯鹰则侧过脸去打量了立在一侧的白衣少女，脱口而出道：“先知艾尔夏？”

“很是厉害的两位人物啊，不仅能够打破我设置的弥彰找到进入山中密室的入口，还能一眼认出我是谁，不简单。”艾尔夏收起笑颜，难得正经地说道。

“我们没有恶意，不是敌人，只是在找这个孩子而已。”绯鹰用手指向虚默，语气淡然地回应。

“哦？这世道如此凶险，就凭你们一句话，我怎么能够判断出是敌还是友？”先知此话显然表示不买帐。

“他们是好人，他们是这个游戏的创造者……”虚默在一旁欲帮忙解释，却被疯犬一下子捂住了嘴巴。

“什么意思？这个游戏的创造者？”艾尔夏难得地皱起了眉头，露出了一脸疑惑表情。

“别听他瞎说，这孩子神智不清，老是喜欢说胡话，哈哈。”疯犬一边捂着虚默的嘴，一边干笑着圆场。

“我们是血鸦组织的人，不知道先知大人是否听说过，我们大多收好处办事，不管是多大多难的事情，只要你肯付出的代价够大，我们都愿意接，并全力以赴。现在，保护这孩子是我们收到的任务，自然尽心竭力。”绯鹰接过话来，并躬手一下，说道，“看到他没事，明白是先知大人早前出手救了他，作为他的临时监护人，理应谢过。”

“血鸦？呵呵……我还当真听过，只是没有机会见到，今天也算给我开了眼界。”艾尔夏终于放松了紧绷的嘴角，说道，“曾经的勇者大陆强者屈指可数，三神一统，其下最是厉害的便是我与其他六位先知，今天见识了两位血鸦，不用交手就知道能力非凡，潜力相当，让我觉得这个世界风云变幻，人才辈出，或许，真的到了我该退休的时候了。”

“不、不！先知大人能力超凡，绝不是我们这些凡夫俗子可以相比的，你可千万别退休。以后，这虹月城堡和这片彩虹谷地还指着你来守护呢。”疯犬赶紧说道，这时他已放开了虚默，并用手肘顶了他下，悄声交代道，“别乱说话。”

“守护虹月城堡？……”艾尔夏苦笑了一下，说道，“现在虹月城堡已经被蜿龙之王桑托斯占领，我深受身体中的虹月石的月寒之苦，现在连天日都见不得，更不要说夺回城池，守护谷地了，想来实在是悲哀。”

“先知大人不要太过担心，虹月城堡迟早都会被夺回的，只要你愿意付出酬劳，我们血鸦愿意尽力一试！”疯犬说道。

“酬劳？”艾尔夏眨了眨眼，“你们要钱吗？”

“不，我们想要你身体里的虹月残石。”绯鹰认真地回答。　　http://www.biqukan.com/20_20623/15489793.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第433回（五）龙祸（16）鹰犬之妥协


“虹月残石？”先知艾尔夏一听此言不觉虚眯起眼睛来，“这是上古以来守护这个世界的圣石之残片，你们拿来做什么？”

“先知请勿多虑，你也知道现处乱世，各方人马都在为了抢夺圣石用尽办法，其中的险恶造成了你现在的境地，比起那些居心叵测的人们，我们可是要正义得多，只是单纯地想要保护好这东西，避免其落入意图不轨之人手。”绯鹰文绉绉地说了一通。

先知却不买账道：“我怎么知道你们是不是意图不轨之人？说不准你们是收了什么不法之人的好处，过来抢夺圣石的呢？”

“不抢、不抢！先知您要是不主动给，我们绝对不会动手抢的。圣石既然在你身体里，我们就保护好你，如果你觉得这月寒之力太过伤神，我们就帮你收着，就这么回事！放心，我们跟追杀你的那帮坏人绝对不是一伙的，我们跟他们之间也是不共戴天，我可以发誓！”疯犬信誓旦旦地说。

“发誓？我可不信这套，我连神都不信，更不会信你们这些誓言了。”艾尔夏说着，淡淡地哼了一声。

绯鹰和疯犬却不禁对视了一眼。疯犬悄声一句：“怎么回事？这先知不该是信奉圣神的吗？这不符合设定啊……”

绯鹰回答：“我也不知道啊……”

艾尔夏皱起了眉头，问道：“你们两个又在嘀嘀咕咕什么呢？”

绯鹰立刻抬头，回应：“没什么，既然先知不相信我们，那我们也不强求。只是你也知道这虹月城堡被蜿龙之王桑托斯占领，绝非一般人可以夺回的。先知难道打算就此坐以待毙？”

“我知道此事凶险，但也必须为之，所以早前我已经拜托了两个冒险者设法消灭龙族。如今也在尽我所能地训练虚默，说不定他也能为夺回虹月城堡尽一份力。”先知艾尔夏回答道。

“虚默？……”疯犬瞪大了眼睛，“他现在弱鸡的可以，想要训练他到足以与龙族抗衡的地步，我看绝对不是一天两天的事。”

“但他是被月隐石选中的人，必定潜力无限，加之圣石的力量不能小窥，我倒是觉得这训练的时日会比你们想象的更短。”先知倔强地说道，“待我完成对虚默的训练，我也会设法加入攻打龙族的战场，作为彩虹谷地、虹月城堡的守护先知，我可是一直没有忘记自己的责任，我只是一直在等待一个机会而已。”

-

听到这里，疯犬终于按耐不住了，将绯鹰一把拉到了一边，悄声说道：“这先知艾尔夏的智商设定究竟是多少啊？这么不靠谱的计划亏她想得出来……她的体内有重要的红月石残片，而虚默的体内有月隐石残片，说起来两个都是我们理应要保护的人，要是出了事，不是要被黑羽那个老太婆给骂死吗？”

绯鹰一脸严肃地点了点头：“这攻打龙族不是小事，加上我们不能确定有没有雷神的爪牙混进了这片区域，要是一个万一丢了圣石碎片，确实不好交代。”

疯犬有些抓耳挠腮：“哎呀呀，真烦人啊，难道我们真的非要掺合着除掉蜿龙之王桑托斯的破事不可了吗？……”

两人正在嘀咕着，虚默凑了上来，说道：“刚刚你们的对话我听懂了，你们是想要用圣石碎片作为代价，才能答应先知铲除红月城堡的龙祸是吗？既然这样，我就用自己作为报酬好了，如果你们完成了铲除龙族的任务，帮助先知艾尔夏夺回了虹月城堡，我就跟你们走。”

“喂、喂，小猫咪，你不本来就是灰蛇冥猫的保护对象，本来就是属于我们的人吗？哪来的跟我们走一说啊？”疯犬立刻抗议道。

“冥猫灰蛇虽然帮助我，与我同行，可我没有答应要跟定你们啊。我来这里可是寻找我的妹妹的。如今，我已经拜了先知艾尔夏为师，她的事情自然也是我的事情，先知大人要我去与龙族一战，我也是会去了。你们这么担心我的安危，一起铲出龙族不也是理所当然的事吗？”虚默头头是道地说，“我也是给你们找个台阶下，本来你们也是丢不下我的，不是吗？”

疯犬立马回嘴道：“你跟这个先知艾尔夏简直如出一辙的厚脸皮！”

而绯鹰则无奈地揉起了太阳穴。

-

很快三人便又站到了先知艾尔夏的跟前，绯鹰和疯犬无奈地表明态度，愿意加入铲出蜿龙之王桑托斯，夺回虹月城堡的计划。绯鹰说道：“既然先知需要一点时间提高虚默的能力，那你们就暂且待在这里修行吧。我和疯犬前去虹月城堡探清楚敌方实力，再看看能不能整合点资源。”

“整合资源？”虚默好奇地问道，“整合什么资源？”

“难不成你还真以为就用我们几个人可以战胜成千上万条蜿龙盘踞的虹月城堡吗？”疯犬用一副’你是不是傻’的表情看向虚默，说道，“我们当然是要搬点援军一同作战才行。”

“你们说的是那帮刚刚登陆的基恩军团吧？”艾尔夏浅笑着问。

“没错。”绯鹰回答，“好在，来这里之前跟那帮黄金骑士团的人交了个朋友，看来，江湖上行走，朋友真是很必要啊。”　　http://www.biqukan.com/20_20623/15498243.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第434回（五）龙祸（17）变强的信念


承诺定下，绯鹰和疯犬便告辞了虚默及先知艾尔夏，出到山外，寻找可以共同屠龙的军团。而虚默则留在了山中密室中，继续跟着先知大人学习法术技能。

出了早前学习的防护技能【水能罩】及群伤法术【鲨魂奇袭】之外，先知艾尔夏又教会了他单体法术攻击【鲨魂斩】及多点穿刺斩杀技能【水月斩】——

【鲨魂斩】可以汇出一道鲸鲨形态地刀气，气流巨大，可以将人形的对手完全包围，将其束缚；而【水月斩】则可以战斗区域形成数个三角，并可瞬间在三角尖端瞬移，达到迅速击敌的效果。

在练习过程中，虚默很快发现这两个技能灵活穿插使用可以产生无限连击，顿时无比兴奋地不间断练习起来。如此，一天过去了，虚默已经熟练掌握了四个技能，做到不禁可以切换还可以穿插使用。

先知在一旁看得真切，很是惊讶他的领悟速度，看了他在空中的技能展示，觉得技能熟练度或许已经足够，需要提高地更多是法力、精力，这必然是跟等级相关的。

于是，第二天，先知将虚默从练习幻境中唤回，一挥手便打开了密室中的地板，两人在漆黑的通道中滑行了一阵，落到到了更深处的山道中。

这里的山道比起滑行时的山道宽敞了不少，并比比是插在墙壁上的火把，可以看到一线的黑土上沾满了苔藓，地面上偶尔泛着淡蓝的光色。

“这里是绿龙山脉的深处，我带你到这里来的目的是提高等级，所以，你也懂的——接下来就要进入无止尽的杀怪升级阶段，你可要做好吃苦的准备。”一落到地面，先知便提醒道。

虚默则爽快地回答：“没关系，多苦都无所谓，我只想变强，真正的变强！”

这番话自然是虚默的肺腑之言，进入这个游戏之后他已经经历了太多的挫折，一路上都在被人保护，这个感觉糟糕透了，且与现实中截然相反……

-

是啊，在本源世界，他才是那个处处为人着想，天天护着妹妹的保护者，至少他一直努力充当着这个角色。

凭借着过人的记忆力和领悟力，不论是在学习还是生活中，他都扮演着高材生的角色，年年综合成绩全校第一，不仅理论科目优秀，体能也是顶尖，于是，让他每一年都拿到了学设的奖学金。

这一路以来除了家境贫寒，会不断面对大家对于他们身世的同情以外，虚默真的从来没有尝到过如此多的挫败感……说起来，这个游戏也算是给了他全新的人生领悟，从一个弱者的角度。

-

“有这样的决心很好，那么，我们就开始吧。”先知艾尔夏说着就指了指前面的路，示意他向前走去。

虚默于是向前走去，没几步后，他就看到了眼前的山道开阔，出现了一个洞屋，其中种满了奇怪的植物——

那一株株植物零散看来，看起来像是藤蔓一样蓝绿色植物弯弯曲曲向天上长去，大约伸长在三到五米的高度，却没有依附于任何支柱，其上斑斑点点地长得发光的蓝色小花，看起来还蛮好看的。

“这些是什么植物？”虚默忍住想要上前去触碰的心思，询问先知。

“蓝铃花蔓，别看它有这么好听的名字，可不是那么好对付的——没错，这就是你这段时间最主要的对手。”

先知话毕，挥手发射出一道水气，击中了离两人最近的那一株蓝铃花蔓，那一株本来无动的植物好似一下子活了过来，扭曲着藤条，其上的发光蓝色小花一下子都膨胀了起来，并将顶部弯曲下来对着他们，露出了藤条劈裂之后的绽放的利牙。

“看到了吗？外表柔弱的植物，实际上是吃人的怪物，在这个世界行走，可要处处小心才是。”艾尔夏说着，再次释放技能，挥出水气向其劈去！

那植物迅速反应了过来，不停地抽甩着身躯，将依附的蓝色小花甩向先知这边。先知立刻织出了一张【水能罩】，挡住那些蓝色炸弹飞来爆炸，炸出的蓝色汁水。

先知开口提醒虚默：“别被蓝铃花蔓的花毒沾到，会让你的身体肿胀迟缓！”

虚默立刻向后连跳三米，躲过了飞溅而来的毒液。

先知这时找准了机会，瞬间窜到了那株蓝铃花蔓之下，一个抬手削掉了它的花顶，整个植物一下子枯萎掉了，消散于空气之中。

-

战斗结束，先知漫步走回了虚默的面前，说道：“看明白了吗？战斗的要诀我已经演示过了，相信以你的天分应该可以迅速领悟。蓝铃花蔓对于你这个阶段来说，绝对是最佳的练习对象，不仅可以考验你的技能运用，考验反应和灵敏度，获取的经验也是相当丰厚。唯一需要小心地是，这是60级以上的推荐战斗对象，你现在应该只有30级上下，与高于自己如此多的对手过招，真的是一步都不能错。”

虚默点了点头，只是转身欲往前走去时还是略有半分迟疑，当然被先知看在眼里。

于是，艾尔夏又说：“虚默，我相信你的天赋，我对人的潜力感知可是相当准的。此外，我也会在一旁观察，必要的时候，我尽量保你不死。”

虚默无比感激地看向艾尔夏，由衷地说道：“先知大人，真心的，非常非常感谢！”　　http://www.biqukan.com/20_20623/15506732.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第435回（五）龙祸（18）目标60级


闲话说完，虚默立刻行动了起来，找了一株最靠近他们所站这一侧的蓝铃花蔓，开始战斗。

他为自己打开了【水能罩】，用【鲨魂斩】开局，然后开启了【水月斩】与其他技能的混合连招，虚默心里很清楚，与这毒花之间的等级差距，足矣让自己一次的失误就失去性命。

虚默的集中精神和小心谨慎的确有作用，连招衔接完美，他频繁地躲避掉蓝铃花蔓的攻击，但也由于等级差异悬殊，导致攻击伤害极其低。他这么耐着性子慢慢连招，大约厮杀了半个时辰，终于一记【旋风斩】将这株毒花的脑袋砍了下来。

战斗结束，虚默立刻感到一股暖流穿行过全身的升级之感，但也不免有些气喘吁吁。

“没这么简单吧？”艾尔夏笑问于他。

虚默却只是摇了摇头，站起身来说道：“没事，我有心理准备。”话毕，他便向着下一个目标走去。

-

就这么接连打了三天，顺利升到了40级，期间的吃食都由于先知提供，三后困了，先知便让他就地为席，并告诉他这一整个山内都处于她的保护区域，想要休息，只要找个安全的地方躺下就行。

虚默那一觉应该睡了有四五个时辰，此时他早已丧失了对于时间的感知。

在睡眠期间，他知道先知并没有在旁守护，但当他睁开眼时，艾尔夏已经站回了身侧。

虚默看她如此守护自己，不免有些不好意思，便说：“先知大人如果有自己的事要处理，便去吧。我已经找到了与蓝铃花蔓战斗的技巧，相信自己一个人也是可以处理。”

先知却说：“我没什么要紧的事，刚刚有两个徒弟回来汇报侦查情况，现在已经汇报完毕，继续外出行动了。比起他们，我更希望地是可以在短时间帮助你升到60级。”

虚默点了点头，问：“在先知大人看，以我现在的速度，需要多久可以到达60级呢？”

先知笑了笑，回答：“以你现在的情况，一个人打到60级估计要个一个月。”

“要一个月那么久？！”虚默不禁疑惑，“可是，我最近几天升级很快啊……”

“那是因为你等级低的原因，等级提升后，从同样的猎物身上获取的经验越来越少，而每升一级所需要的经验也越来越多，自然会慢。”先知淡淡说道，然后话音一转，又说，“不过，我也说了，那是你一个人打的情况。如果，有了我的帮助，自然会不同。“

虚默不禁眼睛一亮，本来有些耷拉的猫耳朵一下子竖了起来：“先知要出手帮我了？”

“对，是到了可以帮你的时机了。之前的几天，是我故意让你单打独斗，为的是在实战中熟练技能，并考验一下你的心里素质，如果观察下来，我觉得你真是一个极好的苗子，那也就不用浪费时间，还是尽快帮助你提高基础素质，拉升等级才是要务。”先知如此说着，开始往前走去几步。

走到再几步就要进入一株蓝铃花蔓战斗感知的区域，她停了下来，侧过头去对虚默说：“跟在我的后面，开好【水能罩】，不断地使用【鲨魂斩】造成伤害，尽可能地吸取经验，明白吗？”

虚默点点头，立刻启动了【水能罩】，并将自己的站位立定到先知的背后位置。

随之，先知的突然瞬移几步，抬手在空中划出一道水气——那水气直直袭向前方的蓝铃花蔓，一把勒住了它主花之下的茎枝，然后又分支出一道，向着另一只蓝铃花蔓袭去！

几秒内，那水气竟然勒住了十余条蓝铃花蔓，并将它们极致地向中心一点拉去。

虚默一下子就明白了先知的意图，这是要用群伤之法，让他大规模地获取经验，自然铆足了劲儿，一个接一个地释放着【鲨魂斩】。

先知释放的水气本来就有极高的杀伤力，对付六七十级的怪物，简直轻而易举，没有一次秒杀只是为了拖延时间，让虚默加入战局以获取经验。这么一轮下来，只用了短短地不到5分钟，且战斗结束虚默立刻感觉到了成长升级，心中对于先知艾尔夏的感激自然更甚了。

结束了一场“屠杀”，先知艾尔夏立刻带着他继续前进，不停歇地战斗起来。一天下来，虚默已然升了四级，十天之后，他便顺利地升到了六十级。

-

目标达到那天，先知带着虚默回到了早前的房间，却见绯鹰和疯犬已经在那处等候了。

“我们已经在这里等候了快七天了。”疯犬一上来就抱怨道。

“这么说来，整合资源的事情已经办好了吗？”艾尔夏笑问道。

“办是办好了，该找的人也找过了。不过，经过我们很认真的评估，还是认为，以我们目前的实力，与那上万条蜿龙斗，实在有难度。”绯鹰淡然地说道。　　http://www.biqukan.com/20_20623/15523935.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第436回（五）龙祸（19）晴空的下落


“什么意思？”艾尔夏依然保持着笑容，语气却沉下了几分。

“这一次基恩派来的黄金骑士军，包括——有一位副官，一千五百弓箭手和一千五百步兵，及一个战斗力可以忽视的女孩。此外，还有我与疯犬，及两位不知道跑到哪里去了的血鸦，高等角色只有五位，用以对付蜿龙之王桑托斯都可说勉强，更不要说那上万只蜿龙了。”绯鹰回答。

“那你想如何？”艾尔夏问。

“先知大人想要夺回虹月城堡之心我们是能体会的，既然是这样，相信你也是愿意贡献一份力的。”

绯鹰的话还未说完，疯犬笑嘻嘻地插嘴道：“所以说，先知大人还是加入战局吧。没有你的能力，我们怕是打不过这么多龙啊。”

“我本来也是打算要加入战局的，只是……我身体中的虹月残石力量太过猛烈，月寒之伤让我见不得天日，我是无可奈何。”

“怎么会无可奈何呢，解决的方法显而易见——我们只要把战争设定在晚上，不就都解决了吗？”

绯鹰这话一出，先知自觉有道理，一下子陷入了沉默。

“怎么？难道是先知大人还有什么其他的难言之隐，不愿意帮助攻打虹月城堡吗？”绯鹰看她脸色微变，又问。

“不，当然不会，就按照你们说的，如果战争发动是在晚上，我必然出战。”艾尔夏坚定地回答。

这时，虚默上前一步，表达自己的意愿道：“我也想出一份力。”

疯犬忍不住上前去乱揉了一通他的头发，说教道：“你之要不给我们添乱就很好了！”

绯鹰也说：“是啊，你身体中有重要的月隐残石，是龙族攻击的重点对象，最好不要轻易地暴露在他们的眼皮底下，不然我们真的会很困扰的。我看，你干脆就待在这山中密室，直到事情都解决了，再出去吧。”

“这怎么可以啊？”虚默立刻抗议道，“我不可能不出去的啊，我还有妹妹要找呢。你们也知道外面危险，我不能相信她一个人流落在这样的环境下有多糟糕！不行，我一定要出去找她，我也要帮助你们。”

疯犬无奈又做作地叹了口气，与绯鹰对了一下眼色，才说：“关于你的妹妹，我们大约知道她在哪里了……她，是不是叫晴空啊？”

“晴空？！我的天啊……”这么熟悉的名字，让虚默一阵感动涌上心头，赶忙说，“她在哪里？……虽然她不是我的妹妹，但是，她也是我正在寻找的人！非常重要的人！”

“你先别激动，晴空现在跟黄金骑士团在一起，驻扎在山脚下的洞穴中，目前看来还算安全。”疯犬回答道。

“我要去见她——我一定要去见她，找回我的妹妹和她，及其他的同伴，是我来到这个世界最大的目的，我要尽快见到她。”虚默说着几步上去抓住了疯犬的肩膀，非常认真地说道。

“知道了、知道了，这不是什么大事。你要见，我们带你去就是了。”疯犬挣脱掉他的手，转而跟先知招呼道，“先知大人，你要是没意见的话，我就带他下山一趟。”

“我没有什么意见，你们带他去便是了。”艾尔夏笑着挥了挥手。

“带他办完事，我还会将他送回来的，只要到时候先知大人不要嫌麻烦不收就行了。”疯犬笑嘻嘻地补充道。

-

艾尔夏随即为一行人开了滑出山中密室的捷径，并且直通山脚。

想来，这先知一直知道基恩黄金骑士团驻扎的方位，所以，将他们送出的位置，就在驻扎地之上不远的半山崖上。

从昏暗的环境一路滑出暗洞，暗红的天色也不免显得几分刺眼，虚默虚眯起眼睛向下搜索，果然看到了几位铠甲金黄的士兵驻守在一个洞口，想必军团的其他应当在里面吧。

绯鹰很快站到了虚默的身旁，正当他就要拦腰抱住这只猫耳少年将其带下时，一声稚嫩尖细的鸣叫之声从下方另一侧传来。

虚默的注意力不觉被拉了过去，只见一只大约半身高的黑色幼龙正趴在一颗最大的岩石上面，用那双红紫相间的瞳眸看着自己。

“黑龙？”疯犬也看到了这一幕，不禁叹息道，“这里居然出现了黑龙，简直跟设定不符！乱套了，全都乱套了！”

“在搞清楚状况之前，先别下定论。”绯鹰接话道，“不然，我带虚默去见晴空，你去看看那只黑龙究竟是什么情况。”

“没问题！”疯犬咧嘴笑了一下，一跃而去。　　http://www.biqukan.com/20_20623/15533209.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第437回（五）龙祸（20）与晴空相见


绯鹰带着虚默落在了黄金骑士团驻扎洞口的不远处，很快引起了守洞士兵的注意，但却没有任何警惕敌对地向他们行了个礼。

这时，虚默才留意到绯鹰在落下之前取下了自己的面具，露出轮廓分明的脸庞。

“看来你真的与黄金骑士团的成员认识？”虚默不禁说道。

“那是当然。”绯鹰淡然回答，带着虚默向里走去。

-

黄金骑士团驻扎的此处洞穴很深，不过插满了火把，点上了不少耀火，于是将一路通道和最后进入的巨大洞室照得有如白昼。

室内军团正在有序地排练什么阵法，领头的将领是一位白色短，蓝色眼睛的战士，肩甲上的狮子纹样特别惹眼。看到绯鹰走了进来，立刻转身走过来，并说：“阿飞，没想到你走了七天才回来，我还以为先知艾尔夏又失踪了呢。”

“是啊，去了这么久，就是干等，等了足足七天才见到先知，却只是为了传达几句话。不过，我带了一个她的徒弟过来认亲。”绯鹰说着将虚默让了出来，好让雷欧利亚看个清楚。

“认亲？”雷欧利亚疑惑地看着虚默，招呼道，“很高兴认识，我叫雷欧利亚，是黄金骑士团的副官，不知道阿飞的话什么意思，有什么能帮你的，请直说。”

“我是来找晴空的。”虚默开门见山地说，“我是她的朋友。”

“晴空的朋友？本源世界的朋友吗？”雷欧利亚的自觉实在相当准，虚默点了点头。

雷欧利亚淡淡地点了点头，为他让看一条路，向着洞穴那头开出的通道指去，说道：“晴空正在另一间穴洞里准备大家的伙食，你自己去找她吧。”

虚默点点头，迈开步子，毫不犹豫地向雷欧利亚指示的方向跑去。

-

当一头橘红色长，身穿红色法师长袍的女孩出现在眼帘的时候，虚默一眼知晓是他要找的晴空。她那时正在施展自己的烹饪技能，围着一个大炉子炖着幼龙肉。

看到一位猫耳朵的少年出现，晴空一下子愣住了，这个觉的模样她一早就见过——在一开始幻游猎人考试阶段进入了露娜的幻境时，她就见过，虽然衣衫有许多不同，但那把鲨鱼刀却是显眼，让她从未忘却。

晴空不禁大叫出声：“虚默？！”

“没错，是我。晴空，我终于、终于找到你了！”虚默深深地呼了一口气，想要吐出内心奔腾的感动。

-

两人很快在洞**一侧的石块上坐下，聊起了近况。两个人遭遇过的故事都是说来话长，三言两语道不清明，于是，他们很有默契地先挑出重点——

“在遇到你之前，我已经遇到了左慈。”同伴的下落是大家最关心地，虚默理当先知会这一遭，“只可惜他没有跟我一起前来彩虹谷地，因为手上有重要的任务，跟我分开后，他应该是去了暗影城。不过，我找到了与他联系很深的组织，以后应该可以通过他们，很容易地找到他的位置。”

“实在太好了！不仅遇到了你，还有了左慈的下落，实在太幸运了。”晴空笑着回应。

可一听这话，虚默便沉下了脸来，问：“这么说来，你也没有找到丝毫诺兰的踪迹吗？还有威特，他后来跟我一起进了这个游戏。”

晴空愣了一下，随即叹了口气，低声说道：“虚默，对不起，是我害了诺兰，害了威特，害了你。这个危险的游戏，本不应该牵扯你们进来……”

虚默却说：“不要道歉，更不要内疚，我太了解诺兰了，我知道她有多喜欢你。”说着，他无奈地笑了一下，“晴空，你真的是诺兰的偶像啊。你的歌在她的音乐播放列表里已经循环了好几年了。我相信，能找到一个机会帮助自己的偶像，想必小妮子相当很开心吧。所以，你没有错，错的是我——是我这个做哥哥的，没有尽到监护人的义务，是我没有保护好她。”

“虚默，你真的是个好哥哥，你站在这里，足以证明一切。”晴空安慰道，“既然我们三人都平安无事的相遇，我有预感，诺兰和威特很快就要找到了。到时候，我也会像亲姐姐一样地保护诺兰，跟你一起——从我们相识的那一刻开始，就注定了我们好似亲人一样的关系，我们将是一辈子的同伴。”

“谢谢。”虚默由衷地说，“我也会尽我的全力找回露娜。到时候，我们所有人一起，安全地从这个游戏中全身而退。”

晴空听后眼睛不禁有些湿润，淡淡地点了点头。　　http://www.biqukan.com/20_20623/15550310.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第438回（五）龙祸（21）计划之外


两人闲叙起来便有说不完的话，直到雷欧利亚和绯鹰走进来，才算暂且打断了他们的叙旧。

“晴空，我们要定下攻打虹月城堡地计划，想要让你也知道。”雷欧利亚话毕，像绯鹰点点头。

绯鹰于是接话：“七天前我过来拜访时就与两位确定了结盟攻打虹月城堡的意向，并约定好，我们负责联合失踪先知艾尔夏的力量，你们则召集更多黄金骑士团的成员前来支援，现在看来，一切还算顺利。至少，先知艾尔夏很是爽快地答应了出面应战。”

“我们也已在七天前向驻扎在东凌港的韦尔斯金骑出了请求增兵的飞鸽传书，或许这几天就要收到回报了，增兵应该很快就到。”雷欧利亚回答。

“那现在就是要等黄金骑士团的增兵到达，我们便可以开始此次攻城之战。”绯鹰摸摸下巴，说道，“擒贼先擒王，此次攻城战的重中之重是要斩杀蜿龙之王桑托斯，所以要有大批军团引开大批喽啰，另外要有一支小队前去刺杀落单的龙王，这个队伍里必须要有先知艾尔夏，毕竟她的实力在所有人至少，唯一的问题是，她的身体中有月寒侵蚀，不能照射阳光，所以只能将行动安排在晚上。”

“晚上行动当然不是问题，而且更加出其不意。”雷欧利亚说道，”上次你带着小疯前来时，大约聊到了攻打的计划，所以我最近一直在训练军团，想要他们分成两弓箭手和两战士四人一小组，四个小组十六人一个分队，逐个击破腕龙喽啰，并在受到攻击的时候拍出阵法来，比如将弓箭手围在中心，战士们以外围盾牌保护，最大程度的减少消耗。“

“不愧是黄金骑士团的副官，还会排兵布阵啊。”绯鹰斜嘴笑了一下，夸赞道。

“这也是晴空的提议，一个女孩懂的兵法布阵，很是厉害。”雷欧利亚说着笑看向晴空，藏不住眼中的宠溺。

晴空不好意思地笑了笑，说道：“我的个人战斗力实在太差了，雷欧利亚坚持不让我上前线出战，那么只能希望能够挥其他所长，做好后勤工作，给点小小建议，能够帮到大家那就太好了。”

一听这话，虚默感到了一丝愧疚，不觉说道：“希望我也能帮上忙。我已经6o级了……”

不等他把话说完，绯鹰就打断道：“我已经说过了，你的等级太低了，不添乱就是最大的帮忙了。”

雷欧利亚也附和道：”晴空和你的等级差不多，也是不能上战场的。“

这时一个骑士团兵士来报，地上了一只信轴，雷欧利亚眼睛一亮，赶紧接过，说道：”韦尔斯金骑回信了！“

然而，随着他打开信轴的手势，脸上的表情为之一变。

晴空不禁担心地问：“怎么了？”

雷欧利亚叹了口气，回答：“韦尔斯金骑已与多利一族开战，所有骑士团成员均陷在了东凌港的防守战及预备攻打漩涡岛的准备之中，一路行船前往彩虹谷地路线凶险，军团也不是说到就能到，金骑建议我们按兵不动，或者自行找机会行事。”

“按兵不动？”绯鹰皱了下眉，“也不说个时间期限，这按兵不动得按到什么时候？我和小疯可是很忙的，可不能在这里无止境地等下去。”

众人就在纠结中，又一个兵士进洞来报：“副官大人，门口有人打了起来，似乎正在朝我们这边移动。”

绯鹰说道：“我刚刚察觉到洞口有只黑龙很是异常，便让小疯过去看看，估计是他在动手打架。走，我们过去瞧瞧。”

-

众人很快挪步到了洞口，便听见不远处崖石的后面传来打斗的声响，夹杂了怪物的尖啸。

绯鹰和雷欧利亚行步最快，晴空和虚默跟随在后，他们很快绕开遮眼的崖石，看到眼前一幕——

一只半人高的黑龙幼龙正呲嘴裂牙地与疯犬对峙着，它的身后地上倒着一个身穿白衣的女孩，她似乎受了很重的伤。

疯犬一脸戒备得站在黑龙幼龙的对面，看到绯鹰带着众人出现，流露出了无奈的表情。

“这是怎么回事？”雷欧利亚问。

“这女孩不分青红皂白地攻击我，我只是防守了几招，没想伤她这么重。”疯犬摊手一下。

绯鹰打算靠近几步看清那白衣女孩的样貌，那只挡在其身前的黑龙幼龙却一下子戒备地大叫起来。

“怎么办？要不屠了这只？”疯犬问道，要不是他感觉这龙附属于这女孩，或许是她很重要的东西，早就毫不犹豫地杀掉了。

绯鹰还未回答，那个倒在地上的女孩就颤颤地支起身来，压不住火地说：“谁敢动我的龙，我就跟谁拼命！”　　http://www.biqukan.com/20_20623/15583342.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第439回（五）龙祸（22）原来是诺兰啊


“原来是个牧师，还挺凶的。”绯鹰看清了她的打扮，评论道。

“不是一般的牧师，是个相当稀有的暗牧。”疯犬吊儿郎当地补充，“所以我也舍不得下手太重啊。”

“既然是你的龙，我们自然不会故意伤它，姑娘你大可放心……你身上的伤，没事吧？”晴空撇开两人，站出来说道，虚默也从一侧走上前来，看到女孩内心便升起莫名的熟悉感……

绯鹰这时转头瞪向疯犬。疯犬赶忙解释：“我可不是故意伤她的，我本来只是想要抓住这条黑龙，她就这么突然冒出来攻击我。我只不过反射条件使出了一招【邪牙犬杀】，哪知道她这么不经打……”

女孩听到这里似乎稍微放下了戒备，轻唤道：“诺诺，过来，诺诺……”

黑龙听到她的呼喊，警戒地向后跳了几步，回到主人身边，俯下了头去。

女孩靠着黑龙的支撑，半跪起身，贴在龙的耳边不知说了什么，然后抬起头来说道：“答应我不要伤我的诺诺，此外，求求你们，帮我救个人……”

女孩话毕，众人还来不及询问更多，她就身体一垮，倒在了地上……

-

绯鹰在陷入短暂昏迷的女孩身上用了好一通各式药水，然后说：“好了，这么多救命的药剂都用了，死人都能活，不会有事。”

随后，女孩很快被送入了黄金骑士团驻扎的洞穴中一处休息，她的黑龙诺诺始终跟在身后，好在它终于平静了下来，不再胡乱尖叫着似要吃人。

待女孩躺定，虚默关心地跪坐在一边，仔细打量她的相貌。进入了游戏之后，角色的样貌与本源世界是天差地别的，这个女性的牧师角色自然是于他的妹妹诺兰长相毫不相似，但，那是那种让人熟悉的感觉却是扑面而来……

【是你吗？诺兰。】一个声音虚默在心中默默地问，却有另一个声音在激动地呐喊，【这是诺兰！这一定是她！哥哥与妹妹的心电感应，你已经感受到了吧？】

晴空一早就看出了虚默的情绪，默默地坐在一侧，最终还是忍不住问：“你觉得……她就是诺兰？”

“对，她是诺兰。”本该还有几分不确定的回答到了嘴边，却是这番确定，这就是所谓做哥哥的直觉吧。

“我相信你。”晴空说着拍了拍虚默的肩膀，转而用柔和的眼神看向沉睡中的女孩的脸，脑中浮现出得是那个初见时活泼又可爱的女孩，大叫出她名字的刹那……

两人于是陷入了沉静的等待之中。

-

等待结果的时间并不算久，不到一刻钟，女孩纤长的睫毛抖动了一下，缓缓睁开了眼。

虚默几乎是反射条件地惊呼道：“诺兰，你醒了！”

女孩惊喜地眨了眨灵动的眼睛，眼眶竟然在瞬间有些湿润，好容易，她用颤颤地声音回应道：“哥哥？……”

-

兄妹相认拥抱的瞬间，是谁也没法插足的温馨画面，晴空只得满眼感动地在一旁看着，用双手捂住嘴鼻，一时间有些不敢相信自己的运气……在这游戏时日的一天之内，她竟然重逢了两个重要的伙伴，这简直就是命运赐予的礼物。

好容易，兄妹两人分开了拥抱，虚默看向一侧的晴空，向已然泪眼婆娑的诺兰介绍道：“妹妹，这位是晴空……”

哪知道，他的话音未落，诺兰竟然嚎啕大哭起来，一个半跳扑倒在晴空怀里，两个女孩就此拥抱起来……

-

“这三个果然不是一般的关系啊。”站在洞口看到这一幕，疯犬不禁感叹道。

“在这个乱世游戏里，茫茫人海，能够相遇确实需要运气，值得痛哭，值得感动。”绯鹰接话道。

“一切都是命运。命中注定的相遇，就算茫茫人海又如何？”雷欧利亚在一侧微笑评论，任谁都看得出来，他的眼神始终没有晴空半分。

绯鹰和疯犬这时不由自主地对视了一眼，然后了然于心地点了点头。

-

两个女孩终于从相拥中分开，诺兰还在擦着止不住的眼泪，晴空低声对她说道：“诺兰，对不起，是我害你被困在这个游戏里。”

“不是的，晴空姐姐不要自责，我知道是自己任性要进这个游戏的。哥哥知道我最任性，所有的责任都在我！”诺兰回答，然后转头对虚默说，“晴空姐姐居然还是进来了，当然，这我能够想到，只是……傻哥哥，你怎么也进来了？”

“还不是为了你。”这话是晴空接下的，她说，“你应该知道你这个傻哥哥是无论如何都可能丢下你的吧？”

虚默淡淡地叹了口气，回答道：“是啊，我是无论如何都丢不下自己的傻妹妹，这么危险的地方，我怎么可能放你一个人在其中，我一定要进来，想尽一切办法，带你们出去。”　　http://www.biqukan.com/20_20623/15625784.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第440回（五）龙祸（23）急需救援


虚默此话落下，诺兰却皱起了眉头，掩不住一脸着急地说：“哥哥，我要救一个人！我要赶紧去救一个人，迟了他就没命了！”

昏倒之前，诺兰就拜托大家去救人，所有人对于她的拜托都很是在意，于是，虚默赶紧问道：“别着急，慢慢说——你要救谁？”

“是陪我一起来到彩虹谷地的朋友，非常重要的朋友……”诺兰哭丧着脸，回答道，“他叫格林。”

雷欧利亚这时记起，在行军前往东凌港的路途中，白银骑士团之长，乔纳森曾经与韦尔斯金骑攀谈时提过，旗下最得力的副官格林与一位姑娘一同前往了彩虹谷地——格林这名字，雷欧利亚当时就记下了，今日从诺兰的嘴里听到，瞬间明了了两人的身份。他还很清楚的记得，乔纳森曾说过，那位与格林同行的姑娘，是先知雪拉的徒弟。

雷欧利亚正欲问，却被站在身侧的绯鹰抢先了一步，他问：“诺兰，你跟先知雪拉认识？”

“是的，她是我的师傅，你怎么知道？”诺兰擦干眼泪，抬头看向他。

“你手上戴的星月戒指，是相当厉害的传说级装备，也是先知雪拉的随身之物啊。我当然不会认为你有能力将这枚戒指抢来，能够让雪拉出手赠送这么贵重的礼物，想必关系匪浅。”绯鹰回答道。

“是的，师傅曾说过，只要见到这枚戒指，其他的先知和达官贵人都能知道我与她的关系。”

绯鹰淡淡地点了点头，说道：“凭借着这一层关系，应该能够得到先知艾尔夏的感应，你是不是已经见过艾尔夏先知了？”

“的确见过，她还委托我们前去刺杀蜿龙之王桑托斯……我和格林就是在前往虹月城堡的时候出了岔子，格林为了救我，被一只两头的绿龙给抓了去，生死未卜，我一定要去救他！拜托大家一定要帮我！”诺兰着急地就要跳起来，被虚默安抚式地拍着肩膀，才焦虑地又坐下了。

“这个先知艾尔夏，真是个懦夫，拜托我们所有人前去除掉桑托斯，自己却成天躲在那个山洞里。她的人格设定真是不符合先知特性啊……”疯犬忍不住抱怨道。

诺兰却说：“不是的，艾尔夏先知曾经给我说过，因为她体内藏有虹月圣石的残片，恐怕气息暴露会招来刺杀，她似乎在躲避一个叫做亚拉丝的先知。”

“亚拉丝？”绯鹰不禁撇了下嘴，与疯犬对视了一眼。

疯犬冷笑一下：“这下可有趣了，我们找这个先知找的焦头烂额，要是真能通过艾尔夏把她引出来，倒是省事了。”

“你们找这个亚拉丝先知做什么？”雷欧利亚不禁好奇地问。

疯犬咧嘴笑了一下，开玩笑式地回答：“我要是说，想要干掉她，你会信吗？”

-

聊到这里，诺兰已经等不了了，不顾哥哥的阻拦站起身来，站定到一群人的中间，大声说道：“我今天一定要去救格林！”

绯鹰却冷静地回应：“就我们几个人前往虹月城堡太勉强了。”

“那我就一个人去！”诺兰不再多说，拨开人群，吹着口哨唤来了窝在屋外的黑龙，大步流星地就要往洞外走。

“等一下。”雷欧利亚说着挡在了诺兰的面前，“作为黄金骑士团的副官，基恩军团的官员受难，是不会不管的。何况，你还是晴空的重要朋友。只是此行凶险，需要谋划一下。我也知道时间紧迫，不如我们现在就商量对策。”

“诺兰，他说的对，我们的目标是救出格林，而不是白白送死啊。”晴空说着拍了拍女孩的背。

虚默自然也劝：“诺兰，别让哥哥担心了。”

诺兰哭丧着脸，大声地说道：“今晚之前一定要行动起来，不然……格林真的要没命了！”

-

情况如此紧急，大家不再多讲什么事理，拉着绯鹰和疯犬就聚到了中心洞穴处，开始制定救援计划。

“要救人先得知道格林现在究竟在哪里，侦查是少不了的。”虚默先了话，说话间，他毫不顾忌地看向了绯鹰和疯犬。

“我去，说来说去，果然是要我们来打头阵，你这小子……”疯犬呲牙咧嘴，还没说完就被绯鹰打断——

“我们去侦察可以，如果救援条件适合，我们可以直接动手救人，不过后援一定要有，如果惊动了群龙会有麻烦，所以需要一个小队埋伏在虹月城堡之外等候接应，协助脱身。”

“我们有多少兵马你都知道，需要调用哪些都可以。”雷欧利亚回答。

“人不在多，在精。你给我1oo个弓箭手和1oo个战士陪衬一下可以，作为领队，雷欧利亚跟着一起去吧。不过，我最需要带的人——”绯鹰说着转过头去看向虚默，“还是你的师傅，先知艾尔夏。虚默，你现在就赶回去说服她协助行动吧。”

“我也去！”诺兰立刻举手道，“我也可以拜托先知艾尔夏。这次行动我要参加！”　　http://www.biqukan.com/20_20623/15635921.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第441回（五）龙祸（24）搜寻行动开始


“我对你的要求跟你哥一样，别添乱就行了。”疯犬有些失去耐心地说道。

诺兰却一下子跳到了他的面前，大声抗议道：“别小看我，我可是很厉害的暗牧！”

疯犬毫不客气地瞧了一下她的额头，说道：“你这个满级未到的丫头，居然还敢说自己厉害，真是不知天高地厚。涉及前往虹月城堡与龙族开战的行动，未满级的一律不准跟来，不然，我把你和你的龙吊在洞口鞭打，懂吗？”

诺兰被他气得嘟起了嘴来，好强地说道：“不就是满级吗？！我已经上九十级了，最后十级，不是分分钟的事吗？你给我等着！”

“好了、好了，别吵了，现在最着急的不是要去救格林吗？还是省点力气去说服先知艾尔夏吧，等天色一暗下来，我们立刻行动。”绯鹰这话总算暂且终结了诺兰和疯犬之间剑拔弩张的气氛。

-

先知艾尔夏一早就落下了承诺会参加与龙族之战，又加上格林和诺兰确实是她早前所派，这兄妹两人一同来请，她自然是不能推辞。

天色说落下就落下，当黑云密布，半点星月都不得见的黑夜来临时，先知艾尔夏踏出了自己的山中密室，来到了黄金骑士团驻扎的洞穴门口。

雷欧利亚按照绯鹰的意思，分出了1oo名弓箭手和1oo名战士小队，已然整装待命。

绯鹰和疯犬从黑暗里走出，对艾尔夏说道：“此次侦察还是以我们两个为头阵，先知大人与雷欧利亚一道等候在虹月城堡外的鸽嘴石崖下，如需支援，我会放出求救信号，到时候，你们列阵出动，帮我挡下部分追杀的蜿龙就行。如果不幸惊动了桑托斯，就要麻烦先知与我们联手迎战，当然，还是以顺利逃脱为第一目的了。”

话毕，疯犬就递给了艾尔夏一个通讯海螺，并说：“这是我随手带着，方便与绯鹰联系的海螺，当它微微震动的时候表示有通讯传来，你只需将其凑到耳边，就能听到我们的话音。”

艾尔夏有些诧异地将海螺来回摆弄，喃喃问道：“我在这个世上待了上万年，还是第一次见到这个东西。你们到底是什么人？”

疯犬有些尴尬地笑了一下：“世界在进步，先知大人常年待在彩虹谷地，不知道外面的新明创新也是应该的，哈哈哈……”

-

绯鹰、疯犬、艾尔夏先知及雷欧利亚带领的黄金骑士团小队很快行动了起来，出前，绯鹰特别关照晴空要看牢了虚默和诺兰，万万不可让他们跟来添麻烦。

“他们是我最重要的朋友，我一定不会眼睁睁地看着他们去送命的，放心吧。”晴空应诺后，前往搜寻格林的队伍出了。

-

绯鹰和疯犬的行进度是令先知艾尔夏及雷欧利亚吃惊地快，毕竟作为血鸦的一份子，他们两有最高等级的【移形遁影】及【凌空步履】技能加身，加上绯鹰和疯犬在一身极好的装备在敏捷度上有相当的加成，几乎可以做到来无影去无踪。

“先知大人应该知道我所说的虹月城堡外的鸽嘴崖石在哪里，我和疯犬先行一步，在崖石之下等你们。”说完，绯鹰和疯犬就挥了极限的度，一闪而过，如风一般的消失了。

“真是厉害。”雷欧利亚不禁感叹，“这么厉害的角色，居然还会对于此次侦察行动表现地如此小心翼翼，还非得将先知请出山来帮忙不可……”

“那是因为他们都是聪明人，知道龙族的可怕——这种可怕，只有亲自与群族战斗过，才能体会。”先知回答道，然后坐上了雷欧利亚为她备好的马匹，领着骑在白狮上的雷欧利亚和一众士兵向前奔去。

-

花了将近两个时辰，先知艾尔夏和雷欧利亚这一队人马到达了绯鹰所说的位置，虹月城堡外西南侧的鸽嘴石崖下。

雷欧利亚此时已经完全明白了绯鹰为什么要让先知艾尔夏与之同行，这位先知不仅一开始就为队伍赋予了度提升的加成，还开启了一圈浅蓝色的保护环——【海鲸的祝福】，此技能可以隐藏掉气息，最大可能性地避免被龙族或其他谷地的怪物现并袭击，保证了最快的行进度。

两队人汇合，艾尔夏举手为绯鹰和疯犬加持了【海鲸的祝福】，并说：“我和雷欧利亚只能在此至多等候两个时辰。两个时辰你们还不出来，我们只能走了，你知道，我是不能暴露在阳光之下的，天黑之内必须返回洞穴。”

“我明白。”绯鹰和疯犬齐声回答道，随即转身，一闪而去。

两人消失后，艾尔夏淡淡地叹了口气：“非常优秀的两个人才，希望一切顺利吧。”

雷欧利亚随口接道：“看得出来，先知大人很是看重他们，相信你不会轻易放弃他们的安危的。”

艾尔夏保持着浅笑：“不得已下，我当然会放弃他们，我也会放弃你。你难道还不明白，你带来的这些兵士，本来就是准备牺牲的工具吗？”　　http://www.biqukan.com/20_20623/15636728.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第442回（五）龙祸（25）探入虹月城堡


雷欧利亚一听此话不禁哑然……对于这些系统创造的兵士，事实上他确实有与本源世界进入的角色做出情感区分，要说将他们当作是工具也不谓然，自然是没有反驳的底气。

于此同时，他不禁好奇这个系统创造出的先知，是否知晓他们这些从本源世界进入的角色区别，是否也将他们作出了情感区分呢？

滚滚黑云下的彩虹谷地此时死气沉沉，雷欧利亚和先知艾尔夏都陷入了沉默的等待，并暗暗希望这夜色中的行动能尽快过去……

-

绯鹰和疯犬还未贴近虹月城堡，就感受到了此行的难度和压力——虹月城堡那高耸的白色大理石城墙上，密密麻麻趴着全是蜿龙，想要轻松地翻墙而入，对其他角色来说简直是痴人说梦。

好在，绯鹰不是普通角色，他会一种非常稀有的技能，【飞鹰决】。这个技能可以使他如鸟一般地跃至空中，并滑翔几公里的长度，早前他带着虚默从崖上跳下来时，就是使用了这个技能。

至于疯犬如何进入……只要依靠绯鹰“随身携带”就行了。

无需多言，两人很快选定了一块适宜的起飞点，绯鹰一个起跃动了【飞鹰决】，揽着疯犬的腰，一下子跃入了黑云里。这个飞跃的高度基本已经到达了他能力的极限，但如果不飞到这个高度，绯鹰肯定是不能安心的，毕竟，那墙檐上下遍布的蜿龙各个都能翱翔天际，一旦被现，群龙空中追击，将会相当麻烦啊。

在黑云中滑翔了一段，绯鹰来到了堡区上空，三座主塔和十二座附塔全然出现在了视野，曾经那些圣光熠熠白石高塔，即使在夜色中也显得白净光辉，如今，却是一派肮脏死沉，散着腐朽的瘴气。

绯鹰落眼在位于东南方位的主塔其一，他的顶部曾经应该是个玻璃天顶，如今已经全然毁掉，看得到里面空荡无一物，适宜落脚。

于是，借助着先知艾尔夏施加的【海鲸的祝福】障眼之法，绯鹰和疯犬顺利落脚在了塔顶的房间。

“我总觉得从这座高塔开始找并不是什么好主意。”疯犬环视一圈这个几乎被破坏殆尽的房间，并提醒道，“我们可只有两个时辰的时间，虹月城堡这么大，逐个塔区这么找下去，估计三天三夜也搜不完。”

“是啊，所以此时只能靠直觉，靠运气，靠你了。”绯鹰淡然说着，拍了拍他的肩膀，“如果实在找不到，也不能怪我们，这个世界这么混乱，牺牲在所难免，何况一个格林。”

疯犬一听此话不禁重重叹了口气：“你这话要是被黑羽听到，恐怕是要惹她生气了。”

绯鹰却淡淡地哼了一声：“能够进入这个游戏试图拯救这个世界，已经是我能做的最大牺牲和赎罪，她还想怎样？我们，可是为了她的一句责任，连命都搭上了，谁也没有资格再对我们说三道四。”

这回轮到疯犬拍了拍他的肩膀，说道：“不仅是为了赎罪，更是为了那近十万的人命。现在，就算能够，我也实在没有勇气回去本源世界，实在没有勇气去面对那些因为勇者大6的陷落，失去亲人朋友的人们。我就算被这些龙活生生吃掉，也比面对那些悲惨和指责更好……”

疯犬这番话让绯鹰陷入了几秒的沉默，回过神来，他说：“那么，疯犬，就靠你开始搜人了。”

-

绯鹰对疯犬的那句“靠你了”并不是毫无根据，疯犬加身的绝技之一，【邪犬六知】是一项追踪搜人的神技，可以在感知分辨方圆五公里圆环内的热能物体，通过强的视觉、嗅觉、听觉、味觉、热感进行结构虚塑和行动预测，也就是说如果格林存在于五公里之内的范围，他便能准确搜寻到他的方位。早前在塔外时他已经用过此技，可惜并没有定位到目标任务，不得已只得冒险进入核心区域了。

站定在塔的中央，疯犬动了【邪犬六知】，在这个位置他能感知到的，只有此塔向下五公里的范围，基本上，已经覆盖了全塔了。

当技能启动，疯犬需要将左右手的食指和中指笔直，交叉放在鼻下，随之闭上双眼，而他的额间会出现一道眼型的光圈。通常，疯犬会持续搜素状态至少十秒去确认自己没有漏掉任何一个位置。可是，这一次，他只动了三秒钟，便惊惧地停止了搜寻，突得睁开了眼睛。

“怎么了？”甚有默契的绯鹰立刻皱起了眉头，问。

“桑托斯……”疯犬咽了下去口水，“就在塔下。”　　http://www.biqukan.com/20_20623/15647533.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第443回（五）龙祸（26）惊醒的桑托斯


“桑托斯？”绯鹰的眉头皱的更深了，“原来它就盘踞在此处。那格林应该不会出现在这里，被桑托斯逮住的猎物，恐怕尸骨难存。”

“确实，我并没有探测到人类角色的踪迹。此地不宜久留，我们赶紧换个地方。”疯犬话音刚落，所处的整座塔就开始震动起来，并趋剧烈……，“不好！”疯犬低叫道，“我们被现了！”

-

本来暗沉如一滩死水的虹月城堡出现了异动，一阵阵群龙的尖啸此起彼伏而起，让等候在堡外的雷欧利亚一行崩起了神经。

“果然，还是被现了。”先知艾尔夏沉下声气，说道。

雷欧利亚察觉到此话中有话，果然，艾尔夏继续说道：“当我察觉到这些本来应该绝迹的古老生物复苏的时候，已经现了他们的能量和能力比之前更甚，并具备了让我大吃一惊的智慧。虽然，至今虽然我还未与蜿龙之王桑托斯正面交锋过，但却一直抱有一种不详之感。”

“不详之感？”雷欧利亚喃喃。

“我根本无法确定自己处于全盛时期是否能够战胜如今的桑托斯，对于那两个黑衣人的侦察也抱有相当不好的预感……雷欧利亚，我们赶到虹月城堡此地时，难道没有感觉一切都太过死寂，平静了吗？”

“你的意思是说……这有可能是个圈套？”雷欧利亚显然对于先知的这个想法感到惊讶。

“一切都有可能，或许，那些蜿龙一早就觉了我们的意图也说不定啊。”艾尔夏说着，淡淡地叹了口气，轻轻附身取下了右脚上的木环。

-

绯鹰一拉揽住疯犬的身体飞入天际那时，可说是千钧一——伴着一阵轰隆的声响，一只巨龙的身躯跃然而起，黄金色的眼中黑眸收缩着杀气，它只是扇动了两下巨翅，四周就是一片轰然的声响，想必是掀起了废墟的一阵又一阵坍塌。

巨龙微微一动就是劲风刮起，何况它腾空而起，用巨翅扇向高塔的顶层。那高塔本就已经残破不堪，被这庞然大物一击过去，整层尽碎。

被粉碎的白玉石墙壁与地板变成了飞屑，溅飞上天，从腾空而起的绯鹰、疯犬身侧划过。桑托斯已然盯上了他们，毫不客气地张开了庞然大口，喷射出一道深绿色的液体。那液体其臭无比，一闻便知极具腐蚀性，沾上只怕要烂肉蚀骨了。

绯鹰在空中极地转了一个弯道，躲过了这么一招攻击，却只是拉开了这场战斗的序幕——

桑托斯盯紧了猎物，怎可能轻易放弃，已经展开的巨翅扇动着，向着绯鹰和疯犬直冲过去，并再一次张开了利嘴。

桑托斯是如此巨大的怪物，一扇翅膀便能一跃上空，他的飞行度怎是绯鹰可比，保持着高度神经紧张的黑衣人只得在一瞬间作出反应，调转了方向，向地面俯冲过去，再一次勉强躲过了又一轮的攻击。

一落地，绯鹰和疯犬便挥了极限的度，向着一摊废墟的阴影处窜去。

桑托斯立刻跟上落地，又是掀起一阵轰然倒塌的同时，它长啸一声，引来了无数蜿龙喽啰的附声尖叫。绯鹰和疯犬在废墟中上蹿下跳一番，最终落定在几从巨石堆砌的黑暗中，从阴影的缝隙中向外看去，只见天空中密密麻麻地全是飞龙。

“妈的！什么破差事。”疯犬咬牙怒骂了一句。

随即，一声应和而来：“知道这差事破，还跑来这虹月城堡添乱啊？”

绯鹰和疯犬顺着声来的方向向着更深的黑暗处看去，事实上，无需看清来人，他们已知是谁。疯犬“啧”了一声，抱怨道：“灰蛇、冥猫，你们两个丧门星总算是出现了。”

“什么丧门星？你个小疯狗，真是狗嘴里吐不出象牙来。看到我们两个出现，你应该觉得万幸，不然，我看你如何脱身。”冥猫尖声尖气地嘲弄道。

“你以为我们怎么会落到这个田地，还不是为了保护本应该属于你们保护的那只小猫咪——自从带上了那小子，就状况不断。”疯犬说完便重重地哼了一声。

冥猫还想出口回击，灰蛇弱声弱气地插嘴道：“看来虚默果然是跟你们走了，那我们就放心了。“

绯鹰这时问：“你们两个怎么会出现在这里？”

“本来是以为群龙抓走了虚默，抱着一丝侥幸在虹月城堡附近勘查，后来现他们抓了一个冒险者，为了救他，就进来了——那场救援可是掀起不小的动静。事实上，我们正准备撤离。”灰蛇回答道。

“这么说，那个格林是被你们救下了？”疯犬眼睛不禁一亮，“这太好了！他在哪儿呢？”

“他很安全，不要忘记了我的能力。”灰蛇浅笑了一下，转身朝向黑暗更深处，并说，“跟我来。”　　http://www.biqukan.com/20_20623/15649988.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第444回（五）龙祸（27）不愿回避的战斗


绯鹰和疯犬当然知道灰蛇的能耐，他那能够到处打洞的本事确实足以助他们逃出生天，一时间，两人稍稍松了口气。

他们没走几步就来到了一个洞口，其上盖着一块巨大的石板，只留下一人宽的缝隙，四人挨个进入，落入洞中，绯鹰和疯犬立刻察觉到了洞中还有一人，正斜靠在洞壁一侧。

冥猫毫不客气地走上前去，狠狠拍了那人的胳膊一记，说道：“你面子真大，后面那两个人也是为了救你而来的，幸好你好活着，不然我们真要郁闷死。”

“你是格林？”疯犬以求确认似得问道。

“是的，感谢……”

格林的话还未说完，冥猫就一巴掌打在了他的胳膊上，催促道：“好了，快走吧，赶紧离开这个鬼地方！”

“等一下。”绯鹰这时打断道，转而问灰蛇，“这条暗路通向哪里？”

“自然是远离虹月城堡的安全地方。”灰蛇答道。

绯鹰一听此话便拿出了通讯海螺，他知道，是时候与先知艾尔夏通信，让他们迅撤离了。

传话信息过去，却没有得到回音，无需多言，所有人都知道事情或许不妙。

“蛇，尽快帮我打一个通向鸽嘴崖石的通路！”绯鹰定然地说道。

灰蛇没有多问，只是说：“嗯，走吧。”

-

先知艾尔夏拿下了挂在左脚踝上的木珠脚环时，雷欧利亚虽然心有所备，但，当铺天盖地的蜿龙飞空而来时，他内心还是无法控制的升起了一股恐惧之感。

高喊着“列阵！备战。”——他不由地转头看向身后的先知艾尔夏，她手中的木珠脚串已经变化为了一只木质的手杖，其上杖头圆珠周边旋飞着七颗较小的圆珠，浅蓝色的法术光环环绕身侧，看来已经做好了战斗的准备。

“先知大人，必要的话，我可以掩护你撤退。”雷欧利亚站在她的身前，由衷的说。

“就你这点能耐，还是留着保护你自己吧——快逃！”艾尔夏说着便将【水能罩】开启，一跃至了空中。

-

无需绯鹰多言，灰蛇也知事态紧迫，便尽可能地快地凿挖暗道，好在，鸽嘴崖石距离不算远，花了一刻钟不到时间，他们便行至了。

叮嘱格林乖乖呆在洞内后，四个黑衣人前后跃出了洞口，所见画面却比他们预想的更加糟糕——

雷欧利亚带来的军团早已牺牲殆尽，先知一面护着雷欧利亚，一面频出各种法术应对来自四面八方的龙族攻击。

上千条蜿龙已经将两人团团围住，若想要逃，恐怕也只有丢下雷欧利亚，先知方可勉强脱身。更糟的是，虹月城内轰隆的声响更甚，蜿龙之王桑托斯的咆哮震天，只怕是随时要破城而出了。

“这艾尔夏身体中有虹月圣石残片，保护好她！”疯犬说着便激出恶犬形态，向着那地空高空四处包围先知的群龙扑去。

“策略呢？”灰蛇拉住正欲飞空帮忙的绯鹰，问。

“能杀则杀，杀不过就逃。”绯鹰丢下此话，迅加入了战局。

冥猫做作地叹了口气，对灰蛇说：“你就别指着这两个呆瓜能想出什么策略了，真不知道没有我们，这傻狗蠢鹰打算怎么办。”

灰蛇不予置否地笑了笑，跟着冥猫地身影，一窜入了战局。

-

八天前，当小疯、阿飞找上门来的时候，雷欧利亚就猜到了他们究竟是谁——那是属于是流于这个世界最强的刺客传说，血鸦组织的一份子。

既已流传于世成传说，自然是强的，但雷欧利亚却又能感受到他们并非系统生成的角色，而是跟他一样，是来自本源世界的冒险者……

既是冒险者，成长必然得遵循这场世界的规律，限于无形的规则，所以，他们究竟强道何种程度，雷欧利亚自是有过想象。然而，当见到四个黑衣人突然加入的支援，他才知自己是小看了所谓血鸦的能力……

这四个人虽还做不到如同先知艾尔夏那般爆破式地群伤十龙，但各有绝杀，每一个都能在三四招之内轻而易举地解决掉一只蜿龙。且，多人各有组合，灰蛇的多点缠绕配上猫犬的单体绝杀，效果相当不错，绯鹰在空中可以不断为同伴接力，看得雷欧利亚眼花缭乱，但也尽力地劈出剑技，协助补刀。

只是，这蜿龙实在太多了，似乎永远都杀不完地铺天盖地，众人不觉开始便打便退，只可惜群龙十分聪明地不断堵其后路，突破完后一拨又一拨，行进自然无法迅。

这时，大家最不愿意看到的状况终是到来了，蜿龙之王桑托斯破城而出！——　　http://www.biqukan.com/20_20623/15660074.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第445回（五）龙祸（28）不愿回避的战斗2


桑托斯跃空而出，仰天一啸喷出一长串绿色的腐液，竟让来不及躲闪的蜿龙喽啰们死伤十几。飞窜在空中的群龙自觉为其王让出了一片上空，然而，一瞬之间，这个庞然大物就将那片余空填满了。

“shit！”疯犬重重地骂了一句，随即大声地呼喊道，”跑！“

要跑的干净彻底，还是得靠灰蛇的打洞技能，只是这项释法需要三秒不被打断，于是其他三只血鸦很有默契地以灰蛇为圆点环绕在其身边保护，三秒站定释法，灰蛇一个钻跳，落入了土中。

逃生的洞口已有，疯犬几个跃跳蹦到了雷欧利亚的身侧，抓起他的胳膊就一甩至了洞边，冥猫再补上一脚，将他踢了进去。

先知艾尔夏此时还在空中激战，绯鹰一窜而上，大声提醒：”先知大人，该走了！逃生的洞口就在地面！”

先知艾尔夏却大声笑了起来：“哈哈哈哈！……你们真的以为逃的掉吗？”

“什么意思？”绯鹰已经接近到了先知身侧，不解地问。

“命运啊，都是命运啊……”先知说着，抬手指向了远处一方。

绯鹰顺着她手指的方向看去，不觉大惊失色……原来，晴空、虚默和诺兰正带着剩下的两千八百黄金骑士团兵士向着这头赶来，虽然此时距离尚远，看过去只是细小的麻点，但绯鹰很肯定是他们无疑……

“妈的！这帮永远听不懂人话的臭小子！”绯鹰不禁大骂一句，低空飞去，通知同伴们——“虚默他们正朝这边过来，保护好他们！”

“什么鬼？！”疯犬脸上瞬间露出了抓狂到极致的表情。

这时，桑托斯已经近在眼前，先知艾尔夏似乎并没有要放弃战斗的意思，竟然站定在了与之对视的位置，发动了她的绝杀——【水月风华】！

无数浅蓝色的符文在她身侧环绕，再聚合到先知手持的权杖至上，最后发射出一道道蓝色的光球，向着龙王和周边的喽啰打去。

“让她走又不走，打得这么开心……真不知让这先知前来帮忙是不是个蠢主意！”疯犬咬牙切齿地向绯鹰抱怨。

“一个先知好歹能抵四五个我们，带她来战斗力肯定加成！——她不愿走就陪她打打，实在不行，再想办法硬拖进洞里逃吧！”绯鹰说着，转而交代，“你在这里看好先知，我去拦住那帮不要命赶来帮忙的蠢货们！”话毕，他又是一个飞速上空，向着虚默他们前来的方向奔去。

-

诺兰怎么都要去前去虹月城堡看看，作为哥哥的虚默最是知道这个妹妹的脾气，她一旦决定的事情，十头牛都拉不住，但为了不让晴空为难，他还是狠下心了，一个劲的劝解。

让他没想到的是，站在洞口好一阵思索的晴空，竟然同意了诺兰想要赶去支援的建议，说道：“我现在就整顿所有军团，我们向着虹月城堡进发吧，说不定赶路到中途他们就折返了，到时，我们再原路返回山洞就是了。”

虚默一听便懂了，问她：“你很担心雷欧利亚的安危吧？”

晴空笑笑，毫不掩饰地点了点头。

-

一路上都是快马加鞭，诺兰将晴空及行军队伍远远地抛在后面，向前行进着，虚默对于这个妹妹怎能放心，自然是紧随其后。

将近四个时辰的骑行，诺兰虚默一行终于看到了虹月城堡的轮廓，也看到了那天空之上黑压压一片瘴气一般的龙群，和光华咋现的法术划空而过。

虚默内心升起一阵恐惧，占满心头，不禁对行在前头的诺兰大喊道：“诺兰，停下来！前方不妙啊！”

可以，话音还未落下，虚默就看到了远远那一片比黑云还要污浊的龙群开始分流朝着这边涌来，他万万没有想到，这么远的距离，他们已经被龙群发现了！

诺兰和晴空此时也发现了状况，稍稍放慢了脚步，虚默一下子赶到了诺兰的前面，交代道：“诺兰，无论如何都要保全自己，不能再让哥哥伤心了。”

诺兰却说：“必要的时候，我也可以保护哥哥！”

晴空这时也赶上了他们，说道：“虚默、诺兰，退回来！”然后，转头对着身后远处赶来的行军队伍大喊道：“列阵！！！——”

-

绯鹰向着虚默一行人赶去的时候，属于他们的战斗已经开始。

近三千的兵士，将三人围城了一个圈，根据晴空的指挥不断变换着防守和攻击的阵型。诺兰已然转化为暗牧的形态，成为了战斗的主力，当然，还有不停在人群中跃动的小黑龙。　　http://www.biqukan.com/20_20623/15661862.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第446回（五）龙祸（29）不愿回避的战斗3


绯鹰一个飞冲打散了进击的龙群，迅速加入了虚默、诺兰和晴空这方的战局，他的目标很简单，以保全身怀月隐残石的虚默为第一要务，务必让这三个不知天高地厚的冒险者全身而退。

-

落入地中开始为逃生准备通路的灰蛇既听到了绯鹰的提示，也没有忘记格林的存在，他以几秒时间便通到了鸽嘴崖石下，对格林交代道：“我现在开始专心地为大家打通一条逃生的路，你藏好在暗道里千万不要出去地面，不给我们添乱就是最大的帮忙了。

话毕，灰蛇就感应着虚默那群所出的方向，继续开始通路。

-

蜿龙之王桑托斯与先知艾尔夏的战斗愈加胶着——先知变化着各种法术击打在庞然的怪物身上各处，可惜大多都没有什么作用。而，被激怒的桑托斯则越战越勇，嘶吼的声波震人内脏，好在先知为所有人开启了水能罩屏障，可是那扑天而来的汹涌毒液，忽高忽低的冲刺飞撞，还是有点让人招架不能。

就算行动敏捷如同冥猫和疯犬这般，也得高度集中精神，小心避免犯错，各种险象环生地躲过龙王与群龙的组合攻击。

“这样下去可不行！”疯犬咬牙切齿地朝冥猫大喊，“臭猫，这些怪物的设计你有参与，桑托斯到底有没有弱点啊？”

冥猫立刻回答道：“龙族的弱点几乎都设置在眼睛和心脏，只是心脏的位置各异，这只桑托斯本是传说中的怪物，不应该存在！如今复活出来，我真的不能确定它的心脏位置在哪里！”

“你个废猫！”疯犬重重“啧”了一声，以几只蜿龙喽啰作为落脚点跳到先知艾尔夏的附近，对她说道，“艾尔夏，我们配合一下，攻击桑托斯的眼睛！”说着，就朝远处一方跳去。

艾尔夏立刻向着相反的方向飞去，在空中再一次释放开了，冥猫则跃到了先知的附近，一边帮她清理喽啰，一边上蹿下跳地吸引众龙的注意力。

仇恨成功拉足，桑托斯一份飞扑落空后，再一次张大了嘴巴，向着先知这边喷射毒液——在喷射的一瞬间，是疯犬寻得到的破绽，他几个飞窜跳到了桑托斯的头部，对着它左眼的部位，狠狠发动了！——

一股墨绿近黑的液体一下子喷了出来，溅在了疯犬的手上和身上，衣物立刻在腐蚀后残碎，发出难闻的臭味，但更糟的是疯犬的手部，皮肉脱落，手骨发黑，让他不禁发出了一声惨叫，从龙头上摔落下来……

冥猫立刻冲了上去，在接住疯犬的一瞬间，桑托斯发狂地喷出毒液，群龙更是狂乱地冲来，冥猫一个躲闪不及，被一只蜿龙咬住了肩膀。他立刻使出利爪气波，弄瞎了此龙的眼睛，那龙受疼，奋力一甩，将冥猫和疯犬扔出了好远。冥猫顺势划到了灰蛇打出的洞中，将疯犬和自己暂时隐藏了起来。

失去左眼的桑托斯已被激怒到了顶点，他的声啸让远处的虚默那方都感受到了强烈的气动，晴空和诺兰双双露出了心焦的表情，毕竟雷欧利亚和格林，都是她们此刻牵挂的重要之人。

虚默将一切看在眼里，对绯鹰大喊道：“绯鹰，如不能除掉桑托斯，我们谁也走不掉！我们这边暂且可以应对，你还是过去先知那边帮忙吧！”

绯鹰身处高处，已把疯犬和冥猫受伤的状况看在眼里，此刻对于先知艾尔夏也是相当不放心，便说：“我去去就来，你们务必保全自己，灰蛇应该马上就来接你们了。”说完，他就在杀掉两只蜿龙后，向着核心交战区飞去。

-

灰蛇的救援确实马上就到，他已经使出了全部的能量，力求最快速度将暗道通到虚默一行人的脚下。

可是，就在他快要接近目标地区时，身后传来了轰隆的崩塌声，随即，便看到冥猫架着受伤不轻的疯犬向着自己这边极速地跑来——

“灰蛇，快跑！桑托斯发现我们藏在地下了！”冥猫大叫道。

“什么？！”灰蛇皱紧眉头，还来不及问及更多，隔着厚厚地皮的上方，已经传来了临近的龙王狂啸。

“别问了，快跑！”冥猫已经跑到了他的身边，灰蛇屏住一股强大的力量，向上迅速凿出一个洞来，跟着冥猫和灰蛇一起跳了出去，飞扑向一侧，险象躲过桑托斯向地那一冲撞，谷地之上立刻出现了又一个巨大的窟窿。手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/15674998.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第447回（五）龙祸（30）不愿回避的战斗4


“这怪物居然有这么高的智慧？”灰蛇对于眼前的一切有些惊呆，按道理说按他对于这些怪物的设定印象来说，钻于地下，藏在视线不得见的地区，应该足以淡出怪物的仇恨范围，进入安全之地才对。

“这只桑托斯，可比我们设定在远古之境副本里的那一个强多了，真的要小心！”冥猫提醒道，“不过，通过地下逃走是躲过群龙最适宜的方式，灰蛇你千万别放弃，该打的通路，继续打！”

“到了这个时候就别光想着怎么退了，迫不得已的情况下，只能硬拼了。”灰蛇说话间用伸出的蛇尾拍击正欲攻击冥猫的一只蜿龙，并一卷将疯犬带到身边，然后皱眉看向不远处的桑托斯。最让这帮血鸦不愿意看到的事情正在发生这龙王正在迅速地接近虚默、诺兰和晴空所处的地带，这帮等级地下，实力不够的冒险者足以成为他们此战最大的负担！

“不妙！恐怕是桑托斯感受到了虚默身上的月隐残石能量，想要吞噬其以占为己有！”冥猫狠狠地低叫道，奋不顾身地朝着虚默那头跑去。

疯犬此时已经回过了神来，在灰蛇的恢复法术助力下，手上的骨肉在快速得长回，在疼痛消淡三分后，他迫不及待地想要回到战局，便甩开了灰蛇的卷护，一跃向身侧的一只蜿龙扑去。

灰蛇知道事态紧迫，没有间隙为逃生凿洞，一窜而行，在群龙的狂轰乱炸之间穿行，以极快的速度来到了虚默一行扎堆的区域，然后一个卷尾揽住了虚默的腰际，让他躲过了飞扑过来的蜿龙喽啰之袭击。

先知艾尔夏和绯鹰顺着龙王桑托斯移动的步伐开始追击，其他众人则狼狈退逃，由于龙王和群龙移动的速度太快，直线逃窜根本躲不过其追击，最终，还是只能在有限的区域内东扑西躲，甚是狼狈。

带来的三千黄金骑士团兵士很快就要被龙族歼灭殆尽，除了先知艾尔夏之外的众人都已伤痕累累，疯犬不得不下定决心，就算再伤其骨，去掉半命也要再弄瞎桑托斯的另外一只眼睛。

哪知，在他行动之前，行动灵活的冥猫抢先了一步，在和灰蛇一连串的配合之后，冥猫接力跳上了桑托斯的脑袋龙王此次已有戒备，拼命地甩动脑袋，并长啸召唤喽啰们帮助它拜托困境。冥猫在龙王的头上左跳右蹿，就是无法接近龙之右眼，绯鹰不得不开始助攻，在空中左冲右撞地帮他开路。先知艾尔夏也即时看懂了他们的计划，爆发出各种法术光球，试图打退围攻冥猫的群龙。好容易，在肩背全然伤痕累累的状况下，冥猫终于发动爪气，刺入了龙王的右眼。

冥猫被喷出的腐液伤到了左手臂，好在这次有所准备，躲闪地还算及时，才没有重复疯犬刚才的惨状。

可是，被彻底刺瞎的桑托斯陷入了绝对狂暴，在空中扭动着撞向地下，并不断喷出墨绿色的腐液。这突如其来的暴走，让位于他身体之下的虚默、诺兰和晴空措手不及，丝毫来不及反应……

灰蛇一直伴随在虚默身侧，见此情况，将所有关注力都放在了保全他的安危之上，收紧卷尾，将他一拖到了安全区域。绯鹰也在一个飞转之后冲到了晴空的面前，将她带起到了空中，可是诺兰……却在事情突发时陷入了三只蜿龙喽啰的围攻之中，来不及脱身

那一瞬间，四个血鸦脑中都闪过一个念头……

可是，在这片混乱不堪中，却有一人冲过了硝烟与法术冲撞，来到了诺兰的身侧格林使出了全部力气，将三个法术球狠狠打在三个围攻她的蜿龙身上，然后施展一个飞浮球术，将其包裹在一圈白气之内，撞出几百米去。

当诺兰反应过来究竟发生了什么事时，她已经被飞浮球的白光裹了个严实，透过那光幻的白气，她看到了格林的脸，他分明是在跟她说着什么，一切时空都好像静止了一般，他都嘴缓缓念出三个字：

“不！！！！！！”

当诺兰撕心肺裂的叫喊划破上空，桑托斯的身躯已经轰然跌落在了格林所在的那片区域，烟尘飞浮，溅起得尽是血气和无尽的伤痛，诺兰的嘶喊不停歇地起伏：”格林！格林！！！不！！！“

“shit！”疯犬不禁重重地骂出声来。手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/15678186.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第448回（五）龙祸（31）不愿回避的战斗5


这时，暗影形态的诺兰从地上爬了起来，她的眼睛变为了泣血般的红色，嘴里不断念叨着：“格林！……格林……不……”

环绕在她身侧的暗影之气似乎瞬间变得浓烈，疯狂地抖动着，包含着剧烈情绪的戾气让环绕其身侧的一众群龙莫名惊惧地向后退了几步，随即，在众人还来不及反应的时候，化为了一道黑色的利剑，向着桑托斯的方向直冲过去！——

“不行！”艾尔夏先知第一个反应了过来，在诺兰冲向桑托斯发动攻击的一瞬，发动了援助。她已经感受了，虽然桑托斯双眼已瞎，但是对气息的感知还是灵敏，且如今陷于狂暴，绝非可以轻易招惹……

“水月风华！”艾尔夏只得大叫一声，将一身的能量化为无数法球，向着龙王攻击而去，可是，龙王却顾不上这些先知的击打挑衅，一立起身来就向着诺兰冲来的方向张开血盆大口，狂怒地喷射出高伤的腐液。

先知艾尔夏或有预料，一飞冲向诺兰将其抱住，用水能罩紧紧护住自己与她，然后翻滚到了一边。

其余众人终于反应了过来，疯犬几个蹦跳来到了先知与诺兰的附近，开始与想要攻击她们的恶龙喽啰搏斗起来。冥猫和雷欧利亚一面试图接近龙王，一面与蜿龙们战斗着。

灰蛇紧急打出了一个洞穴，将虚默带了进去，绯鹰也反应迅速地将晴空放入了其中。

顾不上给虚默和晴空再做任何交代，灰蛇极其迅速地向着龙王所处的位置打洞而去。很快来到了其胸肚以下，灰蛇凭借着自己的猜测，用蛇尾用力刺穿了地面——他想要赌一把，赌自己能不能击中桑托斯的心脏！

这第一击虽然刺中了龙王的胸腔，但，显然这不是其心脏所出的位置，龙王只是受疼一震，与此同时，绯鹰配合冥猫飞窜在其身体之上，不断地向着它受伤的眼部攻击。

狂怒是理所当然的状态，龙王却也只能顾及一边，开始不断寻找这冥猫和绯鹰的位置，如此给了灰蛇时机，让他可以在地面不断的游走并穿刺桑托斯的胸与肚，继续寻找它致命的心脏位置。

-

艾尔夏承受了桑托斯猛烈的一记腐液喷射，虽然抱着诺兰落在了地面，但显然伤得不轻，身上的白光一下子减弱了不少，并抱着身体发起了抖来。

这时候，诺兰才发现，似乎天色开始泛起了片片红光，似乎白日就要到来了。

“先知大人！我带你躲入地穴！”疯犬一边招架着四处龙袭，一边大声对艾尔夏说道。

艾尔夏却苦笑一下，说道：“没有了我的助力，你们怎么可能脱身？最终也只是死路一条……只可惜，我早前将所有的力量都注入了虹月残石里面，如果取出石头，便会变为完全的废人，但是不取石头，我又无法承受这月寒之伤……”

“不，先知大人，请不要再勉强了，我已经不能承受更多的失去……”诺兰一脸痛苦地说道，眼泪止不住地往下掉。

艾尔夏盯着幻化在暗影中的她的脸，不由说道：“暗牧……或许，还有一个方法，可以一试。”

“什么？”诺兰还来不及问出更多，艾尔夏一闪来到了她的身背后，将双手相叠，用力贴在了她的背心——

一阵冰冷至髓的感觉瞬间沁透了身体的每一个细胞，然后开始炸裂、炸裂，让诺兰不禁大叫起来——“啊啊啊啊啊啊！！！————”

-

听到妹妹的尖叫，虚默再也顾不了什么，撇开晴空的阻拦，爬出地洞，向外看去。让他不可置信地是，暗牧形态的诺兰此时周身的暗气背罩上了一圈冰寒的蓝光，漫天地爆发起来。

女孩毫不犹豫地大喊一声：“暗影箭！！！——“

无数黑白烟色汇集成一道极光，闪得虚默反射条件地避开了眼，等他回过头去时，只见蜿龙桑托斯的庞然身体被轰出了一个巨大的窟窿，几乎将它的整个胸肚核心区域全部覆盖……在它欲起飞攻击的一瞬间……

龙王就这样轰然倒下了，开始一片片地消散，众人却迅速将惊讶的情绪拉回，因为，随着龙王的死去，周边的蜿龙们陷入狂暴，虹月城堡中不断飞出新的龙物，但老实说，在经历了一晚上的战斗后，所有人都有些身心俱疲。

就在这时，远处突然响起了一阵号角边鼓之声，虚默不禁回头一看，魁梧的身躯一具具，一片片地出现在视野，那是在巨人王吉奥万尼的带领下前来的巨人军团！　　http://www.biqukan.com/20_20623/15693036.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第449回（五）龙祸（32）战斗之后


冥猫和灰蛇即刻作出极度戒备的姿态，绯鹰却掠空而过，说道：“别担心，这些巨人们是援军！“

随即，在吉奥万尼一声宣战式的怒吼下，一众巨人挥舞着手中的武器，向着空中蜂拥而来的龙族扑去。

随着巨人们的到达，红光之色终于染满了天空，惊喜随着黑云的消散，还在继续——四只乌鸦和先知艾尔夏很快便发现了谷地那头，出现了成片的黄金之色，正快速地向这头奔来！

很快，晴空和雷欧利亚也发现了逐渐接近的援军，那是黄金骑士军团！

“太好了，韦尔斯金骑还是遵守了承诺……”晴空不禁感动地喃喃。

本被一只蜿龙击伤在地的雷欧利亚似乎瞬间浑身充满了力量，不顾浑身的伤痛爬了起来，大叫着反击过去。被动的局势似乎在这短短的十几分钟内，逆转了。

-

也不知是伤得太深，还是松了口气，艾尔夏先知在与诺兰联手击杀掉蜿龙之王桑托斯后，放开了诺兰，跌跌撞撞地跑到灰蛇开凿的地穴中躲了起来。

而诺兰不知是不是因为格林的死而杀红了眼，开了挂一般地凶猛战斗起来，那战斗力连雷欧利亚都敬退三分。

在又经历了两天一夜的连站之后，当第三天的红光天色再起时，众人视线范围内再也没有了一只蜿龙，这场本来只是为了侦察救人的行动，最终演变成了一场战争，好在，牺牲固有，最终还是取得了这场屠龙之战的胜利。

-

冥猫和疯犬各自大字型躺在草地之上，疯犬骂骂咧咧个不停，冥猫则“啊啊”几声，开始闭眼休息。

雷欧利亚已然开始清点剩下的黄金骑士军团成员数量，灰蛇检查了一下虚默和晴空的安危，确保其没有大碍之后，钻入地穴去查看躲在其中已足足两天多的先知艾尔夏，却惊讶的发现，先知已经蜷成了一团，被一框蓝色的水泡包裹着，似乎陷入了沉睡，他立刻钻出了洞穴，想要唤来同伴看看，却见已从暗影形态转化为正常的诺兰，正跪在格林死时倒下的地方，一脸魔怔地盯着那块地面……

“别看了，格林的身躯已经消散，灵魂下到了罗生门中了……”绯鹰落脚到她的身边，淡淡地说。

“然后呢？”

“然后什么？”

“格林的灵魂下到了罗生门后，又会遭遇什么？他还能活着回来吗？”诺兰说着，声音不禁抖动起来。

“说真的，我们都不知道下到罗生门后会发生什么。”绯鹰回答。

“但是，我们知道，如果七颅恶龙不死，没有人可以从罗生门走出来。”灰蛇走过来，接话道。

“七颅恶龙？……”诺兰喃喃着，握紧了双拳，站起身来，咬着后牙说道，“那就现在去宰了它！”

“啊啊……”已经从地上爬起来的疯犬一听这话便用手捂住双眼，一下子又倒了下去，并大叫道，“谁要宰了七颅恶龙谁去，我现在只想睡觉！”

虚默这时走到了妹妹的身后，关怀地拍了拍她的肩膀，说：“诺兰，我知道你现在很难过，但我相信格林奋不顾身地救你，他一定希望你平安……如果你出了任何事，哥哥我真的会非常伤心的。”

晴空也走了上来，说道：“诺兰，你还有很多的朋友在关心你，担心你。我知道你想救格林回来，你的心愿我们可以一起帮你完成。你们已经为了我进了这个游戏，为了寻找我的妹妹露娜尽心尽力，我也会帮助你就回格林，并且，我一定要让你们平安回到本源世界。”

虚默和晴空走到诺兰的面前，一起抓住了她的手。

虚默说道：“这只是个游戏，一切都有希望。”

晴空点点头：“让我们一起努力，杀了七颅恶龙，救出格林！”

冥猫这时从地上翻了起来，看到三人组合出的温馨画面，喃喃一句：“这画面真够让人恶心的。”

-

四个血鸦很快聚到了地洞里面，围在被水泡包围漂浮沉睡的先知艾尔夏身边，纷纷露出了束手无策的表情。

“这到底是什么情况？先知不会挂了吧？”疯犬挠了挠脑袋，问道。

“这种情况貌似只设定在了传说中啊，真没想到……这个世界的进化真是让我感到害怕。”冥猫尖声尖气地说。

“传说？”绯鹰虚眯了一下眼睛。

“是的，先知沉睡的状况，曾经在先知的单人故事线中出现过——七先知与七颅恶龙地世纪大战中，先知克雷雅由于受伤太深，耗尽了法力，将自己包裹在了通天藤蔓包裹的树核里，陷入了沉睡。这场沉睡本来是无边无际的，幸而，月隐石的能量抚育着克雷雅的身体，最终让她不过千年便醒了过来。“灰蛇轻声说道。

“你的意思是说先知艾尔夏的能量被耗尽了？”疯犬掩不住惊讶，“可是，她的体内不是还有虹月残石的力量吗？按道理说，虹月石的能量是相当强大的，应该足以供给……”

“这么说来，虹月残石已经不在她的体内了。”绯鹰立刻接过话来，猜测道。

“不在她的体内？！”疯犬的眼睛瞪得更大了，“那虹月残石现在在哪里？”

灰蛇淡淡地吐了一口气：“给予桑托斯最后一击的能量是从诺兰的体内发出了，我当时就在惊讶，这个女孩居然能有如此的能量，根本不像一个还未满级的冒险者。”

四个人一下子陷入了沉默，好容易，绯鹰才代表式地说出了心声：“真是越来越麻烦了啊。”

-

激战结束之后不到一个时辰，彩虹谷地上众龙的尸体就消散在空中，几乎已被毁成废墟的虹月城堡陷入了沉寂，在红光天色的照耀下，显得几分寥落。

虚默和晴空看着眼前的一切，只觉得跟当初所见那座神圣而繁华的都市形成了巨大反差，不禁唏嘘。

“这个游戏真残酷啊。”虚默不禁淡淡地叹了口气。

“哪里不是呢？”晴空拍了拍他的肩膀，转头向着雷欧利亚整军的方向走去。

虚默默默地点了点头，终于还是抛下了这片废墟，向着无尽的那头前行而去……　　http://www.biqukan.com/20_20623/15696285.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第450回（五）本愿（1）信念


“姐姐！……晴空姐姐，我在这里……”

露娜似乎站在不远处，微笑的表情在明亮的光幻中，渐渐从模糊到清晰，她的笑容还是记忆中那般绚烂，甚至盖过了四处的光亮。

“娜娜！——”晴空不禁大喊出声，并向她伸出手去，“快来到姐姐这里，快来啊！你知道的，姐姐一直在找你，我一定要带你回去……”

“我知道的，所以我一直在等……一直在等姐姐到来。我知道，姐姐一定会来，一定会带我回去的……我等你……”

“是的！这是我的承诺，娜娜，快来吧！”晴空开始不断地呼唤，并努力的伸过手去，试图抓住露娜的手臂或衣角。

可是……露娜却只是站在那个她似乎怎么也够不到的位置，微笑着重复道：“姐姐，我等你……”

-

“晴空、晴空姐姐，醒醒！”

诺兰一脸担心地推了又推晴空的身躯，从几个时辰之前开始，她的嘴里就不断念叨着她的妹妹“娜娜”，不停地说着梦话。

晴空终于在她的召唤下微动了眼睑几下，最终睁开了眼睛。

-

“我梦到了娜娜。”围在烹火周边，等着雷欧利亚炖好餐食时，晴空喃喃道。

“我们都听到了，你几乎整个睡眠时间都在说着梦话。”虚默有些担心地说，“我们都知道你担心娜娜，但要学会放轻松啊。”

“我已经有一段时间没有梦到她了，看来，我或许已经离她很近了。娜娜跟我说，她在等我……”

听到晴空说到这里，诺兰内心五味杂陈，她“呃呃”了半响，最终还是缓缓将先知艾尔夏告诉过她的过往故事——那一段发生在虹月城堡的悲剧，关于彩虹谷地的陷落，一五一十地讲述给大家。当然，她虽犹豫，也还是告诉了晴空，自己向先知确认过的那个问题——

先知那时非常肯定地说——……

“什么？……”晴空听到这里，脸色已大变。

虚默安慰式地拍了拍晴空的肩膀，说道：“别伤心，在进入这个游戏之前，不是猎人组织的人也提过此事，说露娜恐怕已经灵魂死亡了吗？现在并没有更糟，重要的是信念。”

“你们可真是一帮单纯的孩子，还相信什么信念。”四个血鸦分散在四周听着他们的谈话，听到这里，冥猫忍不住嘲弄一句。

“我信！我当然信。刚刚，我还看到娜娜的笑容，听到她在召唤我去找她……”晴空说着握紧了双拳。

“那不过是个梦而已啊。”冥猫残酷地打断。

“不！那不是梦！那是我和娜娜的羁绊，一切都是真的！”晴空不觉抬高了声气。

冥猫无奈地撇了下嘴，站起身来，拍了拍屁股，向外走去。

-

待她走到洞外，刚靠在山壁上深呼吸一下，灰蛇就悄无声息了游窜到她的身侧，开口道：“无需跟这几个冒险者制气，我们还有更多重要的事情要担心，要做。”

“我并没有跟任何人制气，只是觉得这个由我们创造的世界，越来越真实得可怕，越来越不像个游戏……你有没有发现一些细节，比如关于睡眠的区域，貌似开始可以随意地选择了，如果陷入困倦，竟然可以任意在安全区域进入休息状态……”

“我当然发现了，传说中的怪物在不断的复活，出现在了他们本不可能出现的区域。那个想要控制一切的雷神，不知道究竟想要干什么。”灰蛇淡淡地叹了口气，但很快转而说，“不管他想要做什么，我们都得阻止，这不就是我们进入这个游戏的原因吗？我一天都没有忘记自己的信念，肩负着这游戏中的十万人性命，我们只能拼尽全力——这，就是我们的圣战啊。”

“果然，灰蛇要是说起大道理来，真是跟黑羽有得一拼，听得让人心烦啊。”疯犬不知何时已经窜到了四周，落下这句的同时，他和绯鹰一同走出了阴影。

“你们是来道别的吧？”灰蛇早有预感，直问道。

“没错，既然你和冥猫都在，虚默和诺兰应该安全，他们就交给你们了。我和疯犬该回一趟恶血天涯，给奈特交代一下，领取新的任务了。在回去之前，我们会先去一趟谷地的西北处的孵龙巢穴，因为我听诺兰说起了黑龙被孵化出来的过程，似乎是她阴差阳错地进入了那片孵龙巢穴之地，如果信息无误，那里便是蜿龙出世的源头，如果能将其捣毁，或许才能终结掉这片谷地的龙祸。”绯鹰说道。

灰蛇淡淡地点点头：“我和冥猫会将虚默和诺兰带到安全之处，他们两个命运这么特殊，看来是可造之材，奈特应该会想要好好培养。我会稍后跟黑羽发去信件，询问如何处理他们两人体内的圣石残石。”

疯犬听后立刻挥了挥手：“干保姆这种事还是比较适合你和傻猫，我们这就走了，拜拜。”

冥猫一听不禁齿牙咧嘴，正欲反口说上两句，疯犬已经几个蹦跳便失去了踪迹，绯鹰紧追其后。手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/15708404.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第451回（一）本愿（2）分别


灰蛇回到穴洞之内，冒险者们的对话还在继续。

虚默一脸真诚地建议道：“晴空，我们一同去见先知艾丝蒂尔吧，她的预知能力看来相当准确——我们一同去向她打听露娜的下落，找出拯救她的方法。”

“对啊！”诺兰一拍手，应和道，“那个先知艾丝蒂尔说得话还蛮准的，去找她打听是个绝好的主意！”

晴空立刻点点头表示同意：“那我们立刻出发，坐船回到东凌港，然后赶去龙藏山？”

灰蛇这时缓缓插话道：“这样走太远了，绕了一大圈。事实上，如果走陆路，彩虹谷地离龙藏上并不远。”

“可是，不是所有的陆路都被先知艾尔夏封印掉了，走不了吗？难道……”诺兰眨了眨大眼睛，期待地看向灰蛇。

“嗯……先知艾尔夏耗尽了全部的能量陷入了长眠，由她设置的封印或许已经气弱，甚至消散。我已经让冥猫去打探了，应该很快就能带回消息。”

“那就等到冥猫回来，决定路线，或许最快明天就可以出发了。”虚默鼓励般地对晴空点了点头。

-

早晨未到，冥猫回来了，带着极好的消息——先知艾尔夏的封印果然消散了，从斩龙城进入的绿龙山脉之通道可以通行了，这条路自然是前往龙藏山的捷径。

众人都很高兴，除了雷欧利亚。

他拍了拍晴空的肩膀，说道：“看来，我们要暂时分别了。”

“啊？你不跟我们一起走吗？”晴空反射条件地抓住了他的手，问。

“我需要将剩下军团和船只带回给金骑韦尔斯，战争还没有结束，他需要我的支援。”雷欧利亚回答道。

晴空一下子陷入了沉默，或许是太长时间对这个男人依赖，一时间，她竟然内心升起了莫名的恐慌。

看出了她的挣扎，雷欧利亚又说：“结束了攻打漩涡岛的战役后，我就去找你。或许，战争已经结束了，不然韦尔斯怎么会这么爽快地调派了兵船过来支援我们？或许，我真的只需要将军团带回给他，就可以前来找你了。我们的分别一定不会很长。”

“这话我可是听到了，雷欧利亚哥哥你可得赶紧来找我们，晴空姐姐一看就离不开你呀！”诺兰不识时务地从晴空身后侧出半个头来，轻快地说道。

虚默无奈地将她一把拉回到身边，说：“别捣乱，让晴空姐姐和雷欧利亚好好道个别啊。”随即，就拖着她向洞外走去。

灰蛇和冥猫不知何时就不见了踪影，洞屋里面一下子只剩下雷欧利亚和晴空两个人。

晴空有些尴尬地“呵”了一下，雷欧利亚却一把抱住了她，说道：“晴空，你要好好地，等我汇合。”

晴空的脸上不觉浮上了一抹绯红，淡淡地点了点头。

-

在准备离开之前，诺兰和虚默拜托灰蛇和冥猫带他们去山中密室查看了先知艾尔夏最后一眼。战争结束之后，是四个血鸦将其安置回这里地。

在双手合十说完一长串感谢和祝福的话后，诺兰结语道：“艾尔夏大人，这些年辛苦你了，你好好休息一下，拯救这个世界的任务还有我们呢。”

虚默点点头，接道：“师傅，我会加油的。”

-

天色亮成绯红时，所有人都整装待发。

雷欧利亚率先向着海滨置船处行进，晴空站在崖石上目送他远去的身影好久，在诺兰的召唤下终于跳下，与小队集合，向着位于南方的斩龙城方向行进。

行进在没有了龙王桑托斯的谷地，一行人心情轻松了不少。诺兰的小黑龙诺诺在天空中雀跃地飞上飞下，似乎很是想要想要吸引大家的注意力，这让虚默不觉发现，只是相隔了几天，这只龙似乎又长大了一圈。

“待诺诺长大，他的兽性会不会变得难以控制？”晴空率先一步问出了疑虑。

灰蛇却淡然回答：“应该不会，它已经认定了诺兰是自己的妈妈和主人，也能感知诺兰的情绪和喜好，只会攻击诺兰认定的敌人，你们可以放心。”

诺兰听了此话开心地直笑：“真好！不妄我冒着生命危险将它从龙境中带出来啊！”

冥猫此刻正坐在诺兰所骑马匹的后侧，听了直叹气：“这个世界啊，就是被你们这些不守规矩的冒险者搞得更加乱了啊！”

“好啦，诺兰最乖了。小猫咪不要生我气哦！爱你，么么哒！～”诺兰愉快地回应，一面握住冥猫的手放在脸颊处猛蹭。

“谁妮小猫咪啊？你活腻啦！”冥猫气得一下子收回了爪子，一个跳跃落到了地面，几下就蹿得不见了踪迹。

灰蛇不禁摇了摇头，淡淡地说：“都一大把年纪了，居然还这么害羞。”

“谁害羞啊？！”不知道躲到哪里的冥猫之尖声吼叫一时间响彻了云霄……　　http://www.biqukan.com/20_20623/15709106.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第452回（一）本愿（3）斩龙城之袭1


两个多时辰后，在冥猫的领路下，一行人进入了西侧的绿龙山脉之中。

绿龙山脉那灰蓝调峦叠的山间，雾气弥漫，虚默感觉这与当初被带入巨人谷时的情景很是相似。由于雾气浓烈，可视范围大约百米，于是，直到走到斩龙城相当近的位置，几个冒险者才逐渐看到这座玄接彩虹谷地与外界的重要战略之地，那庄伟的外观。

一只栩栩如生的飞龙之半身雕像悬于高处，形态是豪然地展翅高飞之势，仿佛要从石壁之间破山而出，欲腾空而去。虚默定睛一看，只觉得这巨龙像极了蜿龙之王桑托斯，就连那庞然的体格尺寸都相差无几。

雕像之下是一道高条状的石门，其上也雕刻着百龙飞舞的图案，只可惜上面苔藓丛生，遮住了巨门雕刻的细节。石门那苔藓麟麟、斑驳陆离的感觉，跟四周的城壁如出一辙，与融合的周边山体一样，流露出沧桑感十足的岁月滋味。

冥猫领头走到了石门的前面，他屏息运气，使出力气推向又高又厚的石门，随着一阵闷闷地轰隆，那通向黑暗深处的通道就此出现在了眼前。

-

一行人缓缓走入了通道之中，，小黑龙也一个低飞而入，随即收起了翅膀，“呜呜”叫了两声，用双足前进。那斩龙城的石门仿佛有生命一般，当所有人走入后，便又缓缓地关上了。

为了照亮前行的道路，灰蛇和冥猫各掏出了一只耀火点亮，开始领步行走。

耀火的光华照亮了四壁，只见其上雕刻着各式龙族之战的场面，想来是记录着传说中的那些个与巨龙们的远古战争吧。

诺兰好奇地打量了片面壁画一通，又看看了前方无尽的黑暗通道，最终还是忍不住发问了：“这里不是叫做斩龙城吗？怎么只看到一条黑压压的通道啊，所谓城不是应该有城市有街道，还有吃、喝的……”

“小女孩果然就知道吃的、喝的……这里是战略城池啊，其起到的最主要作用还是守卫这条通路，但是你说的城池是有的，因为，这通路还没有被封印掉以前，这里是有驻军的。城池的位置就在这条通路的上方，被隐藏在群山之内。“

晴空看着这些壁画，想起了还在猎人考试的时候通过露娜的脑电波截取进入这个世界时，兰登曾很是详细地讲述了一段谷地的历史。她看着壁画中那位骑着狮鹫，挥舞着巨剑的人形，想来兰登口中的斩龙骑士奥拉夫.拉法尔无疑，不禁驻足多看了两眼，落下了队伍。

虚默转头正要招呼晴空跟上，诺兰的小黑龙突然发出了一阵警戒的“呜呜”声，冥猫和灰蛇立刻停下了脚步，大家不觉竖起了耳朵，便听见了前方的黑暗深处，传来了一阵轻微的脚步声。

耀火之光闪烁，逐渐勾勒出来人的轮廓，那身白色的衣衫，精美的脸廓，银色的长发，无不让虚默感到意外和惊恐……毫无疑问地，这来者正是许久不见的先知九尾！

虚默倒抽一口冷气的时候，先知九尾已经发动了攻击，灰蛇一个甩尾将虚默和晴空揽到了靠后的位置，只有诺兰几乎是瞬间讲自己幻化入暗牧的形态，跟在冥猫之后欲加入了战局。

然而，随着九尾的琴弦之法符跃动，冥猫却只是在空中织出了一道红光网丝的防护，然后一把揽住从后方窜上的诺兰，并对先知九尾说道：“九尾先知，你现在应该不想跟我们打才对吧？”

九尾第一轮的法纹攻击被冥猫织出的短暂防护拦下，本欲接下另一招，却被冥猫此话给愣住了。

冥猫接着说道：“你身上有伤，应该也在躲避什么人的追杀？要是跟我们在此起了冲突，耽误了时间，后面的追兵赶到便更不好办了吧？”

“哼……呵呵！”九尾冷冷地笑道，“就你们几个人，我可以瞬间干掉之后，再去处理后面的那一个。”

“好大的口气。”冥猫有些被惹怒，不耐地轻声一句。

灰蛇一见形势不妙，赶紧接话道：“稍安勿躁，九尾，我们不仅不是你的敌人，我们还是费伦娜的朋友。”

一听这话，就连三个冒险者都分明地看到九尾的瞳孔放大了一圈，脸上的表情更加狰狞起来……

“喂、喂……你说了什么啊？我怎么感觉他更生气了？”诺兰见此情形不禁退到灰蛇的身侧，小声地问。

“不用担心。”灰蛇却只是简短地安危，然后继续对九尾说道，“正因为费伦娜是我们的朋友，我们真心地，诚信地，想要帮助你。“　　http://www.biqukan.com/20_20623/15728034.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第453回（一）本愿（4）斩龙城之袭2


灰蛇这话落下，诺兰的脑中立刻浮现出当初在幻森之迷宫，她通过克里斯特的灵魂碎片看到的过往幻象——

那是在一圈圈发着红光之上图腾之上，那个四肢被盯牢的女人，她一脸痛苦地对克里斯特说道：

诺兰恍然大悟，骤然也想起了，在克里斯特消散之前，自己对他的承诺……

于是，诺兰大声对九尾说道：“九尾先知，我们早前见过，你还记得吗？我那时就告诉过你——你的徒弟，克里斯特，特别有拜托我要理解你，要帮助你，他希望世人都能理解你的不得已。克里斯特是一个好人，他帮助我成功习得了暗牧形态，我也会遵守对他的承诺，努力地去理解你、帮助你……“

”够了！“不等诺兰说完，九尾就痛苦地大叫一句，脸上的表情越发狰狞：“不要再提克里斯特，也不要再念出费伦娜的名字，没有人能够理解我的痛苦，没有人，就连我自己都不明白，这么炙热的感情从哪里来，只有充满伤痛的失去，让我之后的每一天，都活得好似在地狱一般……”

“我明白，我真的明白，这场祸事的起源我们血鸦比任何人都清楚，所以，只有我们可以理解你，帮助你。”

灰蛇正说着，九尾的身后，那通道的深处突然吹来了一阵阴风。

“不好。”冥猫低叫一声，一把抓起了诺兰的手臂，然后对着站在身后的虚默及晴空大喊了一声——“跑！”

灰蛇也在瞬间反应了过来，窜至后方，护住虚默晴空便向后撤，小黑龙也受到惊吓似地，低声吼叫着向后退去。

而九尾，则咬牙一个转身，对着追来的不善者迸发出自己的独家绝技——“百鬼夜行！！！——”

在九尾发出这个可怕的招式时，两只血鸦挟着三个冒险者和一只小黑龙已然扑出了斩龙城下的黑暗通道。

石门在砰然关闭之时，虚默仿佛看到了一阵白光白烟在通道中弥漫闪烁，看起来状况不太妙啊……

灰蛇和冥猫带着大家逃出来后，似乎并没有停下脚步的意思，带着他们继续在雾气弥漫的山间策马行进。虚默忍不住问：“我们一定要丢下九尾先知逃吗？”

冥猫立刻尖声回复道：“不然怎么办？能够追杀先知九尾到如此狼狈的对手，我们几个怎么可能打得过？不逃，难道等死吗？”

诺兰随即问道：“那，追杀九尾来到这里的东西，究竟是什么啊？”

灰蛇和冥猫显然想出了一致的答案，他们对视了一眼，正欲回答，一个黑影便一闪落在了正前方。定睛一看，一个有着一身漆黑皮肤，金色猫眼炯炯，打扮得相当性感暴露的女人正坐在一把漂浮的半齿刀上，挡住了他们的去路。

“看看，追杀那只狐狸一路到了这里，我这是无意间发现了什么宝贝啊？”猫眼女人瞳孔如龙王桑托斯一般，收缩时候显得特别骇人，她得意地哼了一声，随即发出了好似来自遥远深处的笑声。

“亚拉丝……”冥猫警惕地摆出防守的姿态，小黑龙则害怕地缩到了岩石的边侧。

“不，这实在是说不好，出现在面前的，究竟是亚拉丝先知大人，还是连先知都可以无谓斩杀的雷神啊。”灰蛇淡淡地说道。

“呵呵呵呵……”亚拉丝形态的女人开始细细地笑了起来，“不管我是谁，你们今天都不可能活着走出这里了。我已经感觉到了——月隐残石的力量……还有虹月残石的能量，就藏在这两个冒险者的身体中……”她伸手指向虚默和诺兰，“如此平庸的身体，怎么可以成为存放这么神圣之物的容器？最光华的能量当然只属于至高无上的神灵，是时候将宝贝们物归原主了。还原圣石，可是功德一件啊……”

“你说得对，他们确实没有资格拥有任何圣石的力量，但，你更不配拥有它们。”一道冷冷的男声从上方的雾气中传来，已经狂化的九尾一个激落，站在了一行人的身后，这让位于中间的血鸦和冒险者们反射条件地靠边站去，让开通路，让两个先知对峙。

“你不是来杀我的吗？不要随便改变目标！”一脸狂怒的九尾咬牙说道。

“呵呵呵呵……”亚拉丝又笑了起来，“就凭你吗？手下败将。”

“不只是他，还有我们。”灰蛇说着，和冥猫站在了通路之间。手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/15730774.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第454回（一）本愿（5）斩龙城之袭3


冥猫所站的位置在灰蛇的前面，一开始他们就想好了，灰蛇得第一时间让冒险者们逃离，然后才能顾及战斗。所以，当亚拉丝从自己漂浮于空中的大刀上跳下，并一把抓住自己的武器向他们挥来的时候，冥猫立刻发动了【妖猫乱舞】此绝技，让灰蛇得以一个飞窜揽住了三个冒险者，将他们重新推向了斩龙城山道的方向。

“快走！趁着我们拖住亚拉丝的时机，你们赶紧逃！千万不要回头！”灰蛇语气异常认真的交代，“如果这一次再不听我的话，你们从此不要再认我这个朋友。”

灰蛇的狠话撩到这个地步，事态的紧急谁也看得明白，就连一向冲动又任性的诺兰这次都没有抗议，唤来小黑龙之后，跟着虚默和晴空，快马加鞭地，又向着斩龙城奔去。

山道崎岖，很快就要看不见身后的打斗了，晴空忍不住回头一下，便看见一阵黑烟弥漫中紫色的闪光阵阵，已然看不清战场动向，心中的担忧越发的浓烈起来。

他们很快就冲到了斩龙城的通道之内，黑暗的通道中没有一丝光亮，这一次没有了灰蛇和冥猫的陪护，身上谁都没有带有耀火，一行人只得硬着头皮，在漆黑之内狂驰。

无边的黑暗似乎没有尽头，在这种环境下，听觉变得敏感，晴空可以清晰地听到自己的心跳声，马蹄踢踏在石地的响声，小黑龙烦躁地咕哝声和四周同伴们沉重的呼吸声。不一会儿，她听到了后方远处石门开关的声响，虽然来自一段距离的遥远回响，但是也不禁让众人内心一沉。

没有光，让周遭的一切变得太可怕。不知这后方追来的人是敌是友，就好像不知道自己下一步是生是死一般，双脚悬在钢丝线一般的天平之间，唯一能做的就是快马加鞭地逃，拼命地跑。

然而，不管身后追来的是谁，追上他们都是轻而易举的事情，就在绝望的情绪越来越猛烈的时候，晴空看到正前方闪过了一丝光亮——那，不是路到尽头时高阳的红光，而是耀火的光亮，也就是说，前方来了人！

“前面有人！”诺兰不禁叫了出来。

晴空一咬牙，狠下决心道：“我们接着跑！”

这时，一阵阴风从身后传来，随即便是小黑龙的一声吼叫，随即便是一阵撕打的声音和黑龙受伤的哀嚎，这么一听，三个冒险者都明白了过来，这追击而上的人肯定不是灰蛇和冥猫了！

“诺诺！”诺兰听到黑龙的哀嚎，不禁大喊出声，勒住马匹，停下了脚步。

“诺兰，不要啊！”虚默听到动静，也只能停下。

晴空对于目前的状况深感绝望，只觉得或许这里就是他们游戏的终结时，突然听到一阵密密麻麻地虫类攀爬之声从四面八方传来。

还没有反应过来时，她感觉身边一个高大的身型闪过，飞速地窜向身后的危险区域，随即，一阵接着一阵的轰响传来。

正当三人完全不知道发生了什么事的时候，灰蛇的声音出现在了耳畔，催促道：“还愣着干嘛？赶紧跑啊！”

之后，受惊的马匹惊叫着，继续向前狂奔。

-

不知道奔跑了多久，终于冲出了那条黑暗的通路，仿佛新世界一般，一株株枝繁叶茂的云杉树布出的茂密树林出现在了眼前，红光天色透过树缝斑斑点点地照耀在枝叶和软草铺满的土地上，带回了活着的感受。

三人在树林中又狂奔了一段，直到后方的山壁和洞口已然看不见了，诺兰首先停住了脚步。

“诺诺没有跟上来。”她皱着眉头，一脸沮丧地说。

“诺诺不会有事的，刚刚灰蛇还好好的，他应该会照顾它……就算诺诺真的出了事，也是为了救你，诺兰，你更不能辜负了小龙想要保护你的心情啊。”虚默耐心地安慰道。

“我真没用，遇到强敌只能到处跑，到处逃，寻求别人的帮助……格林是为了救我死的，要是诺诺也为了救我死了，我该怎么办？“诺兰说着，眼泪就啪嗒啪嗒地掉了下来。

晴空正欲开口安慰，突然一道让人浑身一冷的男声从头顶传来——“你们也知道自己没用吗？”

三人赫然抬头，可那人影已瞬间一窜，将诺兰从马上拽下，并用右手掐住了她的脖子。

“九尾先知？！”晴空大惊失色。

虚默也不禁大叫出声：“九尾，不要伤她，那是我最亲的妹妹！”　　http://www.biqukan.com/20_20623/15741326.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第455回（一）本愿（6）斩龙城之袭4


虚默的一声“零”确实让先知九尾犹豫了一秒，因为，已经太少有人叫起他的这个名字了……

但，那犹豫也就只有几乎难以让人察觉的一秒，不动声色地回过神来，九尾零冷冷地回应：“那又如何？”

“你是我在这个世界遇到的第一个朋友，遇见的时候我是真的真的把你当作我的朋友，我也真心地认为你是个好人……不管你的身上曾经发生了什么，相信总会有解决的方式，就算你杀了我的妹妹，杀了我们，既不能改变任何，也得不到什么好处啊。”虚默感觉自己有些语无伦次，但还是努力恳求道，“什么话都可以好好说，你放开我的妹妹，大不了我用自己来换，我跟你走，要杀要剐都随你。”

“哥哥不要……”诺兰痛苦地从唇角挤出四个字来。

九尾先知却嘲弄般的笑出了声来：“呵呵呵……真的太可笑了，你只不过是侵入这个世界的异族人，跟那千千万万侵入这个世界蝼蚁般的异族人一样，你们脑子里只想着如何拿我们取乐吧？像你这样的蝼蚁，居然妄想与我做朋友？像你这么无能的废物，我有带在身边又有何用？我追杀你们至此，当然只有一个目的，就是拿到圣石残石，获得力量！这个世界已经腐朽，重生需要毁灭，而我将用尽我所有的力量，去达成这一切！”

“你想毁灭这个世界？”晴空的脸色已然惨白。

“我只想复仇。”九尾说着，抓住诺兰脖颈的手一个使力，将她的脸抬起，并掰开了唇齿，然后九尾将自己的口对了上去，一阵白光从诺兰的口中直通向他的嘴中。

“不要伤她！”虚默愤怒地抽出鲨鱼刀，向着九尾那边挥去！

晴空也转眼间撮出了【火球术】，向着九尾的肩部打去！

然而，九尾只是举手一挥，一丝弦气凌空一划，便将虚默和晴空击飞过去，四肢和双腿被弦气穿透，身体牢牢地盯在了树干上，两人不禁发出了一连串地惨叫。

诺兰的眼角不断地涌出痛苦的眼泪，她感受到了哥哥和晴空受到重创，或许就要没命了，而自己却被九尾牢牢制住，丝毫动弹不得。

三五分钟后，九尾成功地从诺兰的身体中吸出了虹月残石，绚烂的光华一闪，圣石被他吞进了身体里。

九尾挪开了俊俏的脸庞，将女孩一甩扔向右手侧的大树，并用同样的弦气刺穿她的身体，将她钉牢在了一棵粗壮的云杉树干上，女孩不知死活，挂在树上再没了声气。

“不……不要伤害我妹妹……”虚默挂上树上，痛苦的呢喃。

九尾这时已经走到了他的身前，冷冷地说：“你还是担心担心你自己吧。”说着，便一把勒住了他的脖子，用对待诺兰一样的方式，强迫他张开了口来。

随后，九尾张了开口，又是一道白光相连两人的口。这一次九尾的能量更加大了，只花了不到一分钟的时间，虚默身体中的月隐残石便被他吸进了身体。

圣石脱身，虚默便晕了过去，和他的妹妹一样，失去了神志。

只有晴空还在清醒的痛苦之中，心中升起的是无边的绝望，她看着九尾，他缓缓转头与她对视，她以为这便是自己在这个世界的终结了……

没想到，九尾却冷笑了一下，说：“像你们这样的蝼蚁，就算我不动手，也命不久矣。接下来，好好享受这个世界的残酷吧。”

说完，他又挥手一下，钉在三个冒险者身上的弦气消散，虚默和诺兰滑落到了树边的地上，晴空则跪落在一侧，想要努力地撑起身来，可浑身痛得她一点力气也没有了。

回过神来时，九尾先知已然消失，晴空挣扎着从背包里拿出治疗的药剂喝下，还不等恢复到可以站起的状态，冥猫便跳到了她的面前。

“怎么回事？！”冥猫惊讶地扶起她来。

悄无声息出现的灰蛇则蹲在虚默的身侧查看，过了两秒，好似松了口气般地喃喃：“还活着。”他立刻施了一个治疗法术，然后将身体滑到了诺兰的身侧进行治疗。

冥猫也为晴空做了简短的治疗，晴空身上的痛苦消退到三分时，她回答了冥猫的问题：“是先知九尾……”

“啧，我就知道。”冥猫狠狠地啐了一口。

“他拿走了两个圣石残片。”灰蛇说。

“可以预料。”冥猫回应。

“可他居然没有杀人，证明早前的人性设定还没有抹消，或许还有回转的余地……”

冥猫不等灰蛇说完便“哼”了一声：“但愿在他自寻死路之前，来得及找到所谓回转的余地吧。”

虚默和晴空在灰蛇的治疗下浅浅恢复了神志。睁开眼睛，虚默看到灰蛇和冥猫，第一句便是：“要小心九尾……”

“不用担心，九尾已经走了。这次他放了你们一条生路，也拿到了他想拿到的东西，估计之后不会再大费周章地追杀你们了。”灰蛇安慰道。

“那可说不好，谁知道这个失控的人工智能什么时候又发神经了呢。”冥猫泼冷水地说，“我们还是快走吧。别忘了，除了九尾那个疯子，还有一个亚拉丝在附近呢。与先知打斗，想要保护你们真的够呛，还是尽快找个安全的地方安置你们才行。”　　http://www.biqukan.com/20_20623/15742429.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第456回（一）本愿（7）变强的理由


诺兰此时已经挣扎着从地上站了起来，跌跌撞撞来到哥哥身边，眼角的眼泪尚未干涸，心中的气愤也甚是难消，她皱着眉头说道：“我不要安全的地方，我只要变强。我们现在就赶紧去找先知艾丝蒂尔，我要问问她，怎样才能强大到可以打败这些先知，打败所谓的神，我再也不要任人欺负了！我身体里的虹月石残片是属于先知艾尔夏大人的，她为了保护它，忍受着月寒之苦，连天日都不得见，最后耗尽力气给了我，现在陷入了沉睡，我怎么能一出了谷地就丢了圣石……我怎么对得起她？！——我要把圣石夺回来！”

虚默淡淡地呼了口气，说道：“没错，我也是肩负着对克雷雅先知的承诺的。我答应了她，要把月隐石带回月隐村，还到她的手里。可现在，就连最后一小块残石也被我弄丢了。我一定要夺回来，我不能辜负了对先知的承诺。”

晴空也说：“我们还是快马加鞭地赶去见艾丝蒂尔先知吧，我一定要打听到娜娜的下落，为了救出她，我可以不惜任何代价。”

三个冒险者对于求见先知艾丝蒂尔是如此的迫切，灰蛇和冥猫只得将他们扶上马去，准备出发。

这时，诺兰问道：“诺诺呢？它怎么没有跟上？”

“它受了很重的伤，几乎就要死去。为了救它，石蝎将它暂时石化掉了，待会儿等他和魁熊结束掉对亚拉丝的追击，就会回到暗道，解开咒文，治疗好你的小黑龙再给我们送过来的。不用太担心。”灰蛇回答。

“石蝎和魁熊？一听名字就知道是你们的同伴。”晴空问道，“刚刚从暗道另一头过来的人原来是他们，好像很厉害的样子……不过，他们怎么会正巧出现在了这里？”

“所谓螳螂捕蝉，黄雀在后——亚拉丝是一路追杀九尾到这里的，而石蝎和魁熊是一路追踪亚拉丝来到这里的。我们之前不是有提到过，组织一直在寻找亚拉丝的下落？石蝎和魁熊的出现也意味着亚拉丝的灵魂应该是在混沌之地被捕捉到了，那么我们所见到的亚拉丝应当只是个躯壳，其中包裹的是雷神操纵的傀儡无疑了。”灰蛇回答。

三个冒险者只觉听得一头雾水，好一会儿才消化了内容。

诺兰这时直言不讳道：“这么说来，那个石蝎和魁熊是相当厉害的，比你们还厉害？他们竟然可以追杀先知，牛逼！”

冥猫忍不住接过话来：“瞎说，石蝎和魁熊并没有比我们厉害多少！他们敢与亚拉丝对峙，只不过是因为手上拽着真正亚拉丝的灵魂吧。先知的灵魂可是有相当力量的，将其释放到本体身上，或许可以靠自己的意念驱散掉控制。早前的打斗，那个假的亚拉丝突然开始逃跑，估计就是意识到了这一点——他意识到了，本来被封印住的亚拉丝的灵魂正在靠近身体！”

“我听懂了，亚拉丝先知的灵魂早前被封印在了混沌之地，身体被雷神控制了，你们的同伴石蝎和魁熊救出了她的灵魂，带她过来夺回自己的身体……听起来是这样。”晴空总结道。

虚默则说：“亚拉丝的灵魂应该是被雷神封印的吧？能够解开神的封印，石蝎和魁熊也是相当厉害了。”

“并没有多厉害啦，混沌之地的出入口是与圣神的领地相通，雷神的法术在那里本来就是会被不断削弱的。亚拉丝的灵魂被封印之后会呈现迷失的状态，她并没有清醒地意识到自己被封印，只是无尽地流浪。只要捕捉到她的灵魂，让她与自己的本物接触，她自己就能解开大部分的束缚。剩下的工作并不难做，他们早就从先知艾丝蒂尔处拿到了魂盅，将其装进去之后，最后一步就是让灵魂接触到本体，让亚拉丝恢复神智的任务便能大功告成了。”冥猫又说，“这事，换了我和灰蛇，一样可以做得妥妥的。”

-

“是吗，换了你和灰蛇也可以办得妥？当初这么麻烦的任务就应该丢给你们做。”

一到中性而平缓的声音从头顶的云杉树枝间传来，带着懒懒的意味。

一行人立刻抬起头来，只见一个身形极瘦的男子正趴在树上像他们看过来，姿势像极了蜘蛛、螳螂之类的昆虫，脸上的面具相当可恐，或许是因为意料他必是石蝎，三个冒险者将面具图案联想成为蝎子也是理所当然的事。

“赶紧给我下来，别窜在树上吓人！”冥猫冲他尖叫道。

“啊啊啊！这是什么？！”这时，诺兰大叫出声，原来，她发现四处地面和树干上爬满了大大小小的灰黑色蝎子。

树上的蝎子开始不断地掉到冥猫的身上，搞得他一边尖叫着扑打，一边跳到了灰蛇的身边。

“好了，别闹了，那个假的亚拉丝，你们追击成功了吗？”灰蛇无奈地叹了口气，抬脸问石蝎道。　　http://www.biqukan.com/20_20623/15755452.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第457回（一）本愿（8）熊与蝎


石蝎还没有来得及回答，一道厚重的声音便从树林之间穿来：“不幸被她跑掉了。”

随即，一个穿着裹身黑衣相当魁梧的男人，推倒了挡在眼前的云杉树，一下子将三个冒险者笼罩在了其身形的阴影里。

诺兰立刻发现，小黑龙诺诺正被他扛在肩头上，不禁大叫道：“我的诺诺！”

男子将黑龙放在地上，对诺兰说道：“这黑龙是你的？那我算是物归原主了。不用太担心，我们已经对它进行了治疗，估计再过一小会儿，它就会醒的。”

冥猫这时趴在灰蛇的肩头，露出半个脸来，说道：“任务又失败了啊？那还不快继续去追，赶紧消失在我眼前！”

“这不是要将小黑龙送回给这个可爱的女孩子吗？”石蝎呵呵笑了一下，又说，“何况，就是为了要追踪亚拉丝，我们才选择过来看看啊，毕竟那两个孩子身上本来不是带有圣石残片吗？对于假的亚拉丝来说，这是再有吸引力不过的事了。”

“本来是有的，不过我们都来晚了，他们身上的圣石残片已经全部被先知九尾抢走了。”灰蛇称述事实道。

“我和魁熊已经尽力让你们尽早脱身过来保护他们了，没想到还是晚了一步，小猫咪，看来你们的任务也是相当失败啊。”

一听石蝎这话，冥猫立刻龇牙咧嘴。

“现在，圣石几乎都集中在了雷神和先知九尾的手里，我想雷神现在最想干掉的就是先知九尾了。那个假的亚拉丝似乎已经成为了雷神的化身和傀儡，是他暗杀的武器，你们想要找到她，就得追踪到先知九尾的方位——我相信，这就是她目前追杀的最主要目标。”灰蛇说道。

“我跟你想得一样。”石蝎回答着，从树上一跃跳了下来，“只不过这先知九尾的行踪可不比那冒牌亚拉丝好找，我也是相当头疼啊。”

“去圣星石那里守着啊，那块圣石在圣修院的雪拉先知手上，她应该是九尾先知和亚拉丝的目标。”冥猫接话道。

“我们就是从圣修院那边一路跟过来这里的。圣修院已经被毁了，先知雪拉也失去了踪迹，修罗、鬼狸和新加入组织的两个新人都被卷入了那场事件，生死不明，感觉相当不妙。据我们的猜测，圣星石已经落入了雷神的手里。”魁熊重重地叹了口气，说道。

“什么？！”诺兰、灰蛇和冥猫几乎同时高喊出这句。

“这不可能啊，雪拉先知那么厉害，她是我师傅啊……她不可能出事的！还有生圣修院，还有大家……”诺兰说着，眼泪又在眼眶中打起转来。

“不是吧？修罗和鬼狸出事了？！鬼狸那个孬种不是最擅长躲起来吗？修罗也是个行事很谨慎的人啊……”冥猫不相信似地摇摇头。

“这只是我和熊的猜测，一切都还没有定论。我们现在只能专注于做好手上的任务，生死命运的事情，在一开始不都想清楚了吗？”石蝎说道，“从一进入这游戏的时候，我便做好了牺牲的准备，毕竟，这是一场赎罪啊。”

“那只是你，我可是要活着走出去的！我们所有人，一定要活着走出去！”冥猫尖声高叫道。

“好了好了，不管大家怎么看待生死，我们的目标都是一致的，没必要在无关紧要的事上争吵。”魁熊赶紧打圆场，他洪厚的声音很有份量，让石蝎和冥猫都暂时陷入了沉默。

灰蛇这时淡淡地呼了一口气：“想要找到亚拉丝，得先追踪到先知九尾。要推算出九尾的动向，或许可以从他的动机分析看看。”

“那个九尾先知说他想复仇。”晴空插话道。

“这一定跟费伦娜和克里斯特有关！”诺兰接过话来，“哦，我说的克里斯特是先知九尾的徒弟，已经死了……我曾经在幻森之迷宫通过克里斯特的灵魂碎片看到了有关先知九尾的一些幻象，其中一段，我看到了费伦娜——她说自己创造出了与九尾相爱的桥段什么的，反正她肯定是从本源世界进来的，而且她应该也已经死了……”

虚默问：“你的意思是说，九尾是为了帮他们两报仇才陷入疯狂的吗？”

诺兰还来不及回答，四个血鸦纷纷叹起了气来。

三个冒险者几乎立刻就明白了过来，晴空问道：“这个费伦娜是你们的朋友吧？”

“确实是，她跟我们一样，是创造这个游戏世界的一员。费伦娜啊，可说是个相当有天赋的程序员，主要负责的是高级人工智能的部分。”灰蛇回答道。

“再有天赋也没有用！作为一个程序员，她太缺乏理性和规矩。如今的悲剧，她要负多少责任？她的死可说是自己一手造成的！”冥猫尖声接道。　　http://www.biqukan.com/20_20623/15756652.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第458回（一）本愿（9）先知谏言1


“好了，现在的状况，一定不是费伦娜所期望的。高等人工智能的开发本来就有很多的不确定性。早在十九世纪末就有很多科学家发表了关于人工智能危险性的猜测……何况，前尘过往已成定局，就算我们能够超越神迹，有本事创造出多维空间，也不一定可以改变历史。而，现在这个世界，还只是一个四维空间而已啊。”灰蛇劝慰道，“就像奈特经常说的，老是向后看容易扭到脖子，人还是要学着向前看啊。”

冥猫淡淡地哼了一声：“你们这帮人，就爱说些让人听不懂的。”

“最难懂的还是女人——我是一辈子也没搞懂女人们在想什么，自然也理解不了费伦娜。”石蝎感叹道。

魁熊这时打了个呵欠：“好了，话听多了容易困，我们还是行动起来，我得找场架打，才能清醒头脑，走了。”

魁熊挥了挥手，石蝎则连一句暂别的话语都没有，两人很快消失在了株株云杉树遮蔽的阴影里。

小黑龙终于醒了过来，让诺兰激动地跳过去一下子抱住了它，眼泪汪汪地，激动滴大叫，虚默无奈在一旁安慰了半天。

晴空则陷入了对于费伦娜事件的想象——用作想象的信息已经足够多，她在脑中把关于费伦娜的故事拼凑地七七八八，但还是很期待血鸦中的任何一个可以将她与九尾的故事讲个清楚。

可是，剩下的两个血鸦却话止于此，不再多说了。

最后，在灰蛇和冥猫的催促下，一行人开始向着龙藏山行去。

-

在灰蛇与冥猫的领路护航下，红杉宫很快就行至了。

身穿红袍的光头僧如同早前一样早早在隐藏入口的大树前等候，诺兰还是忍不住问他：“果然，艾丝蒂尔先知又算到了我们要来？”

红袍僧笑笑：“与自身相关的事，先知大人总是未卜先知的。各位请——”

跟着领路僧人在结构宏伟的石殿中穿行一阵，推开了雕刻精美的厚重石门，一行人又站到了仿佛置身宇宙中心的殿内。

漂浮于房间中心的光球如同早前那般幻化成为了艾丝蒂尔的幻影，一场与这个勇者大陆最无所不知之智者的问答随之开始——

虚默和诺兰都吃过先知面见只回答三个问题的亏，所以在进来之后就商量好了问题，第一个问题由晴空来问，自然是关于寻找露娜的：“我要如何才能将我的妹妹露娜救活带回我身边？”——这个问题简单直接，覆盖了所有可能的答案：如果露娜没死，先知可以告知在哪里寻到她；如果露娜死了可以被救活，先知可以告知救人的方式方法，和找寻的方式；如果露娜死了并救不活……先知也能给一个决断吧。

先知却说：“我早就知道，你会前来问我这个问题。老实说，这个问题一度难倒了我。早前我花了数月去思考，不断地测算是否有机会让你再找回露娜，答案却是一半一半。”

诺兰本想出口询问：却被虚默一下子捂住嘴制止住了，他自然是怕先知将这个无聊的问题也算进了三个问题的限制里。

艾丝蒂尔继续说了下去：“所谓预见未来，我能看到也只是可能性。当可能性相对比较高的时候，我能够指出一条明确的方向，可是当没有相对大比例的可能性时，我只能告诉你，你本愿所期望的目标想要走到的话，需要付出多少努力。你明白吗？”

晴空点了点头。

先知也点点头，又道：“露娜的灵魂是被雷神所毁，三大主神是这个世界秩序的创造者和维护者，所以雷神设定由他亲手摧毁的灵魂是无法重生的，这个规矩是残酷的，但这就是目前这个世界的规则。想要打破，只能摧毁源头，重新设定这个世界的规则。所以，我认为，如今想要救回露娜只有一个方法，那就是——击败雷神，重建秩序。至于。为什么我说这个答案是一半一半，那是因为，我无法精确预测你们与雷神作战的胜算，或者说，我认为这个胜算很小，但，却不是绝对不可能的。这样，想必就要引出你们的下一个问题了，诺兰，请问吧。”

诺兰立刻开口问道：“要怎样才能击败雷神？！”

“这个问题也让我思考了相当长的时间，然而答案却是简单的。你要明白，这个世界是有阶级的，除了身份上的阶级，还有能力上的阶级，就好像你们冒险者每一次想要得到能力上的突破，都需要或契约、或转职，随着想要达到的能力愈发高等，接受的考验难度也越来越大。此外，你们几乎只能与自身能力匹配的对手进行战斗，否则便会伤亡惨重。这些道理在你们早前的冒险中应该已经知晓地相当清楚，不再多言。所以，想要打败雷神的方法很简单，就是进入与他匹配的能力阶层，能与神抗衡的能力阶层，便只有神——欲屠神，必走成神路。”艾丝蒂尔回答，“就好像我们当年七先知为打败七颅恶龙，也走了寻神路一样，你们需要找到圣神和元神，祈求他们的帮助，接受他们的考验，最终得到他们的应允和授意，专职为神阶。这样，才能创造战胜雷神的一丝可能行。”手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/15771617.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第459回（一）本愿（10）先知谏言2


艾丝蒂尔说完此话，殿内陷入了相当长的沉默。

虚默知道，是时候该轮到他，问此行的最后一个问题了：“那么，艾丝蒂尔先知大人，请告诉我们怎样才能寻到圣神和元神？”

“我必须要告诉你们，寻神，是一件非常难的事情，需要坚定坚强的内心，永不放弃的信念，和足够强大的力量基础。所以，在出发去寻神之前，务必将自身的能力提高到极限吧。之后，你们需要寻找的是，存在于文莱和基恩大陆中通神迷宫，穿过迷宫中重重的考验，进入神之领域。如真能到达那一层，我也无法预测了，因为每个人在神之领域所见所闻都是不同的，除了自身的本心，没有人可以救你们。”艾丝蒂尔回答。

“那，通神迷宫在哪儿呢？”诺兰不禁问。

“诺兰，你忘记了吗？我的规矩不就是一次只回答三个问题，而且，我从不重复回答同样的人问题。这一次见你们，是因为你们带来了新的询问者，晴空——这三个问题是为了解她的惑。如果虚默、诺兰、灰蛇和冥猫你们单独求见，我可是不会见的，晴空以后也不能再单独求见了。好了，今天的会面就到此为止，虽然也许不会再会，但是我一定会为你们祈祷的……”艾丝蒂尔说着，悲凉的一笑，随即消散在空气中。

-

走出红杉宫，诺兰心情并不是很好，嘴里喃喃：“这只能问三个问题的破规则可真讨厌啊，不知道通神迷宫在哪儿，这让我们怎么找？”

虚默却笑着哄她说：“其实我们可以很容易地再来这里，问出通神迷宫的方位——先知不是说了吗，只要有新人来，就可以再问三个问题。我们可以随便再找一个从没来过红杉宫的冒险者，让他代问不就行了吗？”

诺兰一拍掌，表情马上转为阳光灿烂：“对哦，哥哥真聪明！”

这时，沉默了一路的灰蛇终于开了口，说道：“其实，我们知道通神迷宫在哪儿。”

“啊？你们知道？！”诺兰很是惊讶。

晴空却说：“刚刚从先知的对话中了解到，你们似乎都来见过她？”

“是啊是啊，我们血鸦的核心十人都来见过她，一个个来的，把该问的都问了，问询权已全部用光。”冥猫不耐地回答。

虚默则说：“通神迷宫的位置，你们应该不用问艾丝蒂尔先知就能知道吧？毕竟这个游戏是你们设计制作的啊。”

“并不尽然，通神迷宫的开放与否是与神之本愿有关的，也就是说，如果圣神和元神现在不想见人，迷宫是不会开放的。他们都是极其高等的人工智能，可以自行创造秩序和规则，当然也可以改变面见的方式。你看雷神，一早就关闭了曼切斯特大陆的通神迷宫，将火炉堡内的雷神域作为据点之一，直接控制了王权……一切都是有可能的。”灰蛇回答，“但是我们确实知道通神迷宫的方位，并在不久前来到艾丝蒂尔处询问了开放与否，得到的答案是肯定的。”

“这么说，你们血鸦组织本来也是打算走通神迷宫，想转职成神？”虚默问。

“是的，我们从来没有停止过任何变强的尝试，我们的目标也是打败雷神，重建秩序。”灰蛇咬着牙回答。

“你们一个个能力这么强，走通神迷宫应该很顺利才对，转职成神不是分分钟的事情？”诺兰眨了眨大眼睛。

“事情要是这么简单就好了，我们还折腾什么！”冥猫讪讪地说。

“我们总觉得圣神和元神并不想见我们，每一次我们试图穿过通神迷宫时，那道最终迈向神之领域的门都会关闭。或许，我们的存在本身就是他们想要逃避的现实吧。”灰蛇淡淡地说。

“你是说，圣神和元神，知道你们是游戏制作者的真实身份？他们不想面对这个世界是个虚幻的事实？还是？……”晴空忍不住问。

“应该是吧。作为这个世界至高无上的存在，谁也不愿意承认自己只是一堆代码合成，是被创造用于取悦别人的造物吧。”灰蛇又说，“或许，这就是雷神最终疯狂的原因。“

“虽然觉得有点可怜，但是，这也不能成为他践踏冒险者生命的理由。杀人者，罪无可恕！”诺兰脱口而出。

“你说的对。”灰蛇浅笑一下，看向诺兰，“所以，无论付出多少代价，我们都要打败他。”

-

一行人很快行至了龙藏山下。就下一步的去向起了稍许分歧，灰蛇和冥猫出于安全考虑，坚持要将他们带回到悬铁之城，但诺兰却非要前往圣修院看一看，至于晴空，她现在十分想要去东凌港看看战况如何，帮助雷欧利亚一臂之力。

“艾丝蒂尔先知不是说了吗？你们想要打败雷神，必须将自己的力量提高到极限，在我们的保护和训练之下，这个目标可以事半功倍地实现，后续的行程还是听我们的为好。”灰蛇劝解道。

“可是，你们也听到石蝎和魁熊说起了，他们说圣修院出了事，不仅牵扯了我的师傅和朋友，还有你们的其他同伴啊。不亲自去看看，你们能安心吗？”诺兰皱紧了眉头，一副不愿妥协的模样。　　http://www.biqukan.com/20_20623/15772167.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第460回（一）本愿（11）驿站的追击


灰蛇显然有些犹豫，没有立刻回话。

倒是冥猫，难得一次站在了诺兰这边：“圣修院离这里并不远，顺路前往一趟倒也可以。不过，你们得答应我们，探完圣修院，接下来你们得听从我们得安排行事了。”

诺兰嘟起嘴来，最后还是跟着哥哥点了点头。

晴空却说：“圣修院这趟我就不去了，我还是想去东凌港看一下，雷欧利亚对我来说是相当重要的人，现在基恩黄金军与多利族的战争开启，战区设在对多利族有利的海域，我有些担心他。”

“可是，就算你去了也帮不上什么忙啊？”这话是诺兰说得。

“想要帮忙总是帮得上的。先知让我们尽可能地提高能力，参与战事也是可以提高等级和能力的，而且雷欧利亚也一直在帮助我提升。最重要的是，他是很强力的同伴，我希望他可以加入我们，所以此趟过去，也是为了带回他。”

晴空这话听来在理，众人再没有阻拦，只是冥猫忍不住喃喃一句：“果然，女人就是麻烦！”

-

于是，一行人在下一个三岔路口分了手，兄妹俩带着小黑龙与灰蛇、冥猫一同向着圣修院进发，而晴空则转而向北，朝着十字路口驿站那头奔去。

这条通向十字路口的道路，晴空是第二次走，比起刚出新手村时那惶恐不安的心情，在经历了那么多的冒险后，现在即使一个人上路，内心也充满了坚定。

她快马加鞭，只愿赶紧奔到雷欧利亚的身边，帮助他解决眼前的战事，然后带着他奔向更大的目标……然后，一同回到本源世界……

【现实中的雷欧利亚应该是什么样子？】每每这个问题划过她的脑海，她都对自己说，不管他在现实中是如何的相貌，当他们在那个世界相遇的时候，她都会笑着对他说声：“嗨！雷欧，我是晴空，很高兴认识你！”

-

十字路口驿站不几个时辰就到了，这时天也已经暗淡下去，驿站内灯火通明，人声躁动，大批冒险者结队聚集、奔走，似乎又出了什么事情。

晴空本没有打算在此夜宿，她只想稍微落脚吃点东西，然后连夜赶路，但看到这副场景，不禁心生疑惑，自然免不了向人打探。

“曼切斯特的杂碎们又来了！就在这附近游荡呢。那帮孙子就知道搞偷袭，已经有五、六个同伴丧生在他们手里，实在可恶！被我们抓到非扒了他们的皮！”一个身穿灰黑铠甲的高壮骑士站在旅店门口，回答晴空的问询道，“前段时间闹天劫，让那帮曼切斯特的杂碎们稍稍安份一阵子，结果狗改不了吃屎，这几天又跑来闹事了。我看啊，这帮人比游荡在外的怪物更可恶，只想将他们千刀万剐了解恨！”

“是冒险者吗？”晴空有些惊讶，心想：【都什么时候了……这种局势下，居然还在闹冒险者之间的残杀，简直太不应该了。】

“肯定是冒险者啊！这种游击式，毫无章法的偷袭，必然是冒险者！”骑士厉声回答道。

晴空只得叹了口气，无奈地摇了摇头。

-

虽然十字路口驿站附近听起来不太安稳，晴空在匆匆吃完晚饭后，还是决定继续连夜赶路。她只是觉得，这个世道如今应该是到哪里都不安全，畏手畏脚恐怕寸步难行。此外，尽快赶去东凌港是她心之焦虑，不知为何，她的心头对于雷欧利亚在那头的战事，隐隐地升起了不好的预感……

晴空很快拉出了马匹跨上，奔出了驿站的北口，顺着道路继续向北前行。

天劫之后的夜色中没有一丝星月光亮，黑压压地乌云密布，不留一丝缝隙。在远离驿站千米之后，四周的一切很快陷入了黑暗之中。好在，在与小队分别之前，晴空很有先见之明地找灰蛇要来了几只耀火，此时夜路正好可以用上。她便将其点亮，挂在了自己的法杖头冠部。

远离驿站几公里后，晴空发现东南方向的树丛中闪过一道烟花，随即世界陷入了沉静，连一丝鸟鸣虫啼都听不到，只听得见马蹄踢打路面赶路的声响和衣服在风中呼打的轻微扇动，在夜路上奔驰的女孩一下子显得那么孤立无援。她竖起耳朵，发动全身的感官，赶路的同时，小心地感知着四处。

不一会儿，晴空突然听到了身后传来一阵马匹奔跑的声响，内心咯噔一响，转过头去——好在，她看到那大批赶来的人马是在十字路口驿站见过的同族。

她不禁放慢了些许行速，待那批路过身侧时，她问其中一个：“这是怎么了？”

“曼切斯特的杂碎们行踪暴露了，我们这就去围剿他们！”说着，他们便微微调整了方向，朝着刚刚烟花闪过的方向奔去了。

晴空迟疑了一下，显然对自己来说赶路最为重要，但是那东南方位发出烟花的地方似乎离自己也不远了……她淡淡呼了一口气，还是策马跟上了大部队，对刚刚与之对话的弓箭手说：“我叫晴空，我跟大家一起过去看看吧？”

那人点点头，用简单四个两字做了回答：“行事小心。”　　http://www.biqukan.com/20_20623/15784333.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第461回（一）本愿（12）死里逃生后的相遇


跟着大部队穿入了一侧的树林，本来黑暗的世界变得愈加暗淡了，本来同行的几个法师打算用法术照明，但看到挂在晴空法杖头冠部位的耀火可做光源，也就作罢。这样，不知不觉，晴空便行到了队伍靠前的部位，只位于早前在驿站与之对话的灰黑色铠甲骑士之身后。

不一会儿，前方树林里传来一阵厮杀之声，领头的骑士想也不想，大吼一声向前冲去，晴空却有所犹豫，反而放缓了脚步，身后的队伍立刻从她身边轩然而过，只有刚刚与他对话的那个弓箭手放慢脚步到她身边，大声地问：“晴空，怎么了？”

“这样直接冲过去不妥吧？”晴空皱眉说道，这时，他们已经被落在了队伍的最后，“我觉得应该首先侦查一下情况，再做部署和行动啊……”

晴空的话还未说完，一个黑影便朝着她扑了过来——晴空还来不及反应，就连人带马被那人掷出的锁链绑了个严实，然后向着后方接连翻滚了几圈后，黑影一个飞跃跳到了远处的处低洼地带，并将晴空猛拉到了自己的身边，她的马被甩飞了出去，落在他们身后长嘶不停。

此动作一气呵成，惊得晴空连尖叫都来不及，等她反应过来的时候，身后响起了一阵剧烈的爆炸！——

那爆炸无比猛烈，可说瞬间便将眼前稍高处的树林给夷为了平地，晴空晃神过去，那耀眼的爆炸光火立刻闪烁地她睁不开眼。女孩反射条件地俯身下去，而那个将她拉到地洼处的黑影竟然护在了她的身上，为她挡住了飞来的爆炸残屑。

晴空这时明白了过来，这个突如其来的黑影显然是救了自己的性命，而刚刚与之同行的二十个基恩同族恐怕已经丧命于火海了……一阵悲哀涌上，让她不禁红了眼眶。

“你没事吧？晴空。”

不知道过了多久，俯在身上的黑影挪开了双臂，轻声问他。他的声音冷冷的，让晴空感到陌生又熟悉……

晴空怔怔地支起身来……身上的锁链不知何时已被解开，挂在法杖上的耀火早已不见，大爆炸后的余火竟然也在短时间内消散，只留下一片焦黑。四周变回黑漆漆地一片，让人心悸。

晴空很想看清来人的长相，可惜他完全地裹在一身黑衣之下，但是他并没有戴着血鸦们标志的面具，露出了一双蓝中泛绿的眸。

“谢谢你……救了我。你，认识我？”晴空试探地问道。

“当然，我认识你，幸好刚刚路过的时候听到你身边的人叫你名字，否则……”黑影说着不觉低头沉默了一下，随之抬头说道，“我是左慈。”

-

听到“左慈”这个名字，晴空一瞬间彻底呆楞住了，欣喜自然是主要的，但不知为何，内心隐隐泛起一阵强烈地不安。

她不禁问道：“左慈，你怎么会出现在这里？！”

“为了任务。”

“什么任务？”

左慈又犹豫了一下，这让晴空内心的不安更加剧烈：“左慈，你一定要告诉我，如果没有你的出现，我现在已经死了。我一定要知道接下来会面对些什么！”

左慈沉默了三秒，最后还是回答道：“为了阻止曼切斯特派来的敢死队们炸毁基恩大陆主要设施的任务。”说完，他站起身来，从背包里掏出了一只耀火点亮，向四周看了又看，没有发现任何动静后，他又说，“晴空，我先护送你到附近的驿站躲一下，我会尽力将这附近的刺客清理干净，然后想想送你去哪里更加安全吧……”

“先等一下，左慈，你的意思是说，曼切斯特派来的敢死队会接连在基恩各处自杀式的爆炸，就像刚刚那样？”晴空脸色已然惨白。

“没错，曼切斯特王城里有非常厉害的爆炸原料，叫做熔浆火石。刚刚的那个爆炸并非熔浆火石的真实力量，而只是一小块而已。因为我花了好大的力气从他们的身边偷取了大部分火石，可惜行动到中途，有基恩的冒险者发现了敢死队的行踪，我的计划被打断，着急离开，没想到遗漏了一小块火石，竟然造成了这样的状况。”左慈的声音依旧冷冷的，没什么感情，“更多的敢死队在登陆基恩，我没有时间了，我也没有办法保全每一个地方。给我任务的人提示我，他们最想炸毁的地方应该包括十字路口驿站和天启城，所以，尽可能地保全这两个地方便是我的任务，更多的地域，我也顾不上了。”

“十字路口驿站和天启城？这一个是基恩冒险者川流最多的中心点，另一个是基恩的王城，这要是受到大爆炸攻击，得死多少人啊？”晴空回想刚刚得爆炸，看向那片焦黑之地什么都没有剩下，不禁不寒而栗。　　http://www.biqukan.com/20_20623/15785732.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第462回（一）本愿（13）来自东凌港的战报


“走吧。”左慈这时站起身来，伸手拉起晴空，并将其扶上马，“我带你回十字路口驿站去，你在旅馆待着，等我消息。”

晴空本想出口要求帮忙，但一想到早前发生的种种，还有左慈的性格似乎也没什么周旋的余地，只得点头答应，两人开始向着驿站方向奔去。

-

夜已至半，驿站的灯火却没有丝毫减弱，反而人声更加嘈杂。左慈将晴空送到旅馆门口，说道：“我就在附近。”随即，一个转身跃入阴影，不见了。

晴空推门进入旅馆，只见大堂聚集着几十个冒险者，无需仔细听辨，她就知道大家正在纷纷议论发生在驿站不远处树林里的爆炸。

晴空突然有些疲累，只想去到二楼的房间静候，便来到柜台处，想跟旅馆老板要一个房间。

老板此时正在唉声叹气地看一封信，晴空唤了他几声才抬起头来。

“如今世道实在是太差了、太差了！”老板连连说道。

“怎么了？”晴空不禁皱眉，内心升起了一阵相当不好的预感，“这牛皮纸上写的什么？”

“这是王城发给各个城镇的最新战报信息，不妙，相当不妙啊！”

“这上面到底说了什么？”晴空的眉头越皱越深。

旅馆老板深深地叹了口气，说道：“黄金军与多利族在东海的战事传来了惊人的消息……东凌港发生了剧烈的爆炸，黄金骑士团死伤严重，恐怕是要战败了……”

“什么？！”晴空瞬间脑中闪现过刚刚树林中发生的剧烈爆炸，一身发冷，不禁喃喃，“东凌港被炸？那雷欧利亚……”

晴空此刻再顾不上什么左慈的叮嘱，出门奔向马厩。刚来推开马厩，阴影处就传来了左慈的声音：“晴空，你要去哪儿？”

晴空毫不犹豫地回答道：“左慈，我必要要去一趟东凌港！我必须去！我刚听说，那里也发生了爆炸，估计就是你刚刚告诉我的那一码事……东凌港有我非常重要的朋友，我必须去看看他的安危。”

左慈听后没有太大的反应，想来也是，从认识他开始，他就是一个喜形不显于色的人。他只是说：“一个人去太危险。”

“这个世界到处都是危险，从落入之时开始，我越来越明白了。要躲得躲不过，要来得也挡不住，但是重要的人，我一定要去找要去见。所以，左慈，让我去赶去东凌港吧，我真的有很不好的预感……”晴空越说越着急，身体竟然有些发抖起来。

左慈没有多说什么，转身去把她的马牵了过来：“走吧，我陪你。”

“啊？……可是，左慈，你不是有任务在身吗？”

“我的任务是要尽可能地找到携带熔浆火石的敢死队，并阻止他们。既然东凌港也发生了爆炸，证明那边也需要勘查。我一路过去，也是应该的。”左慈回答，伸手将晴空扶上了马，又说，“而且，我也不希望自己的同伴遭遇不测。”

晴空不觉有些感动，轻声说道：“能遇到你们真好。”

-

两人很快上了路，向北奔去。

晴空在路途中间向左慈讲述了在彩虹谷地相遇到诺兰、虚默，与先知艾尔夏和四位血鸦斩杀恶龙的大略过程，也告知了先知艾丝蒂尔给出的三个答案。

“看来，想要走出这个世界，就必须要杀了那个雷神。“左慈淡淡说道，”不过，在出去之前，我还有一个人必须打败。”

“谁？”

左慈却转移了话题，问：“那几个血鸦没有告诉你们基恩大陆上的通神迷宫在哪里吗？”

“没有来得及问清就与他们分开了，如果需要，我可以通过灰蛇给的海螺通信，问问他。”晴空回答。

“不用，我知道该问谁。”左慈用这句终结了对话，两人开始在沉默中赶路。

-

两人花了两天，总算接近了东凌港附近。

赶路期间，左慈并不总是现身于晴空可见的范围。他虽没有坐骑，行路速度却比马匹更快，神出鬼没地，一下子窜入黑暗的阴影中，不知何时又回到身侧，晴空对于他的能力不觉感到惊叹。

“你们都变得好厉害，这让我觉得自己好没有用。”在闪光河畔暂休的时候，晴空有些惭愧的说道。

“变强是需要际遇的，只要怀着必定要变强的心情并为之努力，剩下的，只是等待一个机会而已。我相信，晴空最不缺的，就是运气。”左慈回答完这句，一晃神之间，便又消失了。手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/15800351.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第463回（一）本愿（14）晴天霹雳


休息结束，晴空继续在丛林中穿行，向着东凌港前进，不一会儿便见到了商业区的高墙，从外面看，还看不出什么端倪，一跨进商业区的大门，眼前便是一派潦倒之相。

整个商业区内房屋到处倒塌着，已被炸地七七八八，只有旅馆位置，一群兵士正忙着修筑搭建，试图将其从一堆废弃的状态拯救回来。

黄金骑士团留守的驻军早已撤离了商业区，将营帐搭建在了周边的树林中。

走到港区，停满船只的海湾只剩下寥寥几艘船舰，稍微问一下，就知道其他的船只已经在早前的战争中消耗了一些，东凌港遭遇爆破，又损失了部分，韦尔斯金骑险些被刺杀，多利族却趁势攻进，金骑一怒之下兵分三路进攻风暴城，如今东凌港便只剩下这近千兵士，正等待着来自王城的增援。

“雷欧利亚呢？你有看到他人吗？”在港区逮到一个副队级别的兵士，晴空自然要一股脑问到底。

“雷欧利亚副官前天傍晚回到了港区，只休息整顿了两个时辰，就带兵前往漩涡岛做支援去了。”兵士回答，“两天前与多利族的战事已经进入了白热化，你看，还那边展现的硝烟里都是厮杀。”他说着，用手指向海的那头。

晴空顺着他的手势看过去，只见海的那边果然硝烟弥漫，早前清晰可见的漩涡岛轮廓，如今已经完全隐没，配以红光天色，显得几分惆落。

“早前东凌港被炸，肇事者已经死了吗？”左慈不知什么时候来到了两人身边，问那个兵士。

“这个真的不清楚……那场大爆炸来得太突然了，接近的人全死了，活下来得都离得太远。”

“引爆是从商业区开始的？”

“没错，从库房开始，一路延伸。港口也有爆炸，只是没有商业区那么严重。”

左慈立刻露出了若有所思的表情。

晴空也感觉到了异样，不禁皱起了眉头，转而对左慈：“这些来自曼切斯特的敢死队的思维模式真的是围绕商业区而已？如果要针对基恩，在这里炸毁那些战船不是更有价值？可以帮助多利族在战役中取得先机。”

“可能性有很多，比如敢死队完全没有将战争因素考虑进去，也可能他们根本不想阻止黄金骑士团出征。”左慈淡淡地说，他看着晴空皱起的眉头，提醒道，“不要想借船出征，走到这里你已经尽力，接下来能做的就是等候军团返程。”

晴空还未来得及点头，便被海域那头越来越浓烈的烟雾给吸引了：“左慈，是不是情况不太对？……”她抬起了右手臂，指向那方。

左慈的视线早已被还那头的异常所吸引，眉头渐深。

“这是什么情况？你见过吗？……”晴空语气有些焦急，更多的问题还未发出，海域远方那头烟雾浓烈之间，开始出现了异景——

那是翻滚而出的红与紫交汇的光火，不断地盛放、扩张，艳丽又嚣张地模样，终于让笼罩的硝烟再也罩不住、掩不住了，最终光火绽放而出，将烟雾反吞而没，与红光天色连成一片，散发出奇异而绚丽的死亡气息……

晴空不禁尖叫起来：“天啊！——这是……大爆炸？！……”

“这……不可能吧……”左慈被眼前的一切也惊呆了。

晴空顾不上更多，正欲跳上最近的船只，哪怕能够再靠近一点点，她也想看清楚远处那场爆炸的规模。

左慈一把抓住她的胳膊，轻声一句：“冷静。”

一阵热浪这时伴着海风扑面而来，将其推波助澜地冲上岸来的，是海面那头中心一阵又一阵掀起的更大、更绚丽的光火……冲天的光火……

眼泪不知何时已经满面，晴空挣扎着还想靠近一点。左慈紧抓的手却没有丝毫松懈：“冷静点！这不是普通的爆炸。”

“我知道这不是普通的爆炸！”晴空大叫道，“我知道！我知道……你告诉我，在那片光火里，有多少黄金军可以活下来？……左慈，你告诉我！”

“恐怕出征的军士都回不来了。”左慈保持着冷静，带着一丝冷酷地说，“以我看，整个漩涡岛估计都将不复存在了。”

晴空睁大了眼睛，眼泪还在一个劲儿地往下流，她摇着头说：“这不可能……这太残忍了！谁会干这么残忍的事情，这是多少条人命？……”

“这是战争，晴空——这是战争啊。”左慈抓住她的双臂，努力保持着冷峻的表情，“不管在任何世界，战争都是残忍的，牺牲更是在所难免，为了避免更多不必要的牺牲，我们都要冷静。”

“不……左慈，你不明白，我已经受够了……”晴空带着哭腔说着，将头俯在他的肩膀痛哭起来……　　http://www.biqukan.com/20_20623/15805337.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第464回（一）本愿（15）悲剧之后


海域那头的大爆炸持续了整整两天，冲天的花火激起得尽是令人绝望的硝烟，从距离最近的东凌港开始，恐惧的情绪迅速蔓延了一整个基恩。

晴空跪在港口，祈祷了整整两天，她在期待着奇迹发生，期待着雷欧利亚的回归。

然而，除了遮天的尘硝和扑面而来的死亡气息，她没有看到一艘得以返程的船只。

两天之后，红与紫的光火消散，从海面那头飘来的浓烟彻底遮住了海面的视野，晴空却坚持着要出海过去看看，这一次，左慈没有阻拦。

两人雇佣了一艘中型船舰，花了三个时辰终于在浓烈的硝烟中看到焦土的边缘，很快，他们登上那原本被称为漩涡岛的多利族领土，可是，那里除了一片焦黑，连废墟都被烈火和爆炸销毁成为了尘埃……

“所谓世界末日，大概就是这幅景象吧。”左慈难得一次感叹，只因为这眼前的一切太过悲壮。

“太残忍了，这曾经可是一个种族的王城，这是多少条性命？……”晴空喃喃。

“看来，不管是游戏里外的生命，那个所谓的雷神都没当一回事。”左慈说着，很快消失在了烟雾弥漫之中。

晴空在变为一片地狱景色的“漩涡岛”上行尸走肉般地胡乱漫步了不知道多久，被左慈拉住了胳膊，被拖回了船只，最终回到了东凌港区域。

这时，王城派遣的援军已到，整个东凌港被白银军团团包围，港口内外闹哄哄地，军队、海员和工程队的人跑来跑去，他们似乎正在紧急地搭建新船，想穿过海域去探个究竟。

晴空一路被左慈拉着出了港口，不知何时已经连同自己的坐骑一道，走入了丛林之中。左慈拉着她的马，带着她在丛林中穿行起来。

“我们现在去哪里？”晴空终于从悲伤中振作了些许，问道。

“去天启。”左慈淡淡回答。

“去天启？为什么……”问到这里，晴空的脸色一下煞白，“难道，天启城是他们的下一个目标？！”

“我不能确定，但这是我最担心的，也是我的任务。除此之外，天启之内还有一个非常重要的入口。”

“重要的入口？”晴空疑惑地看向他的背影。

“没错，你应该知道我说的是哪里——”左慈转过身来，面无表情地说，“通神迷宫的入口。”

-

晴空无需细问左慈从哪里搞到通神迷宫入口的信息，他早就说过自有门路，她只想知道其具体的位置，因为，她又多了一个要变强的理由。

左慈毫无隐瞒地告诉了她详细——让女孩吃惊地是，他所说的通神迷宫便是韦尔斯金骑曾经藏身她与雷欧利亚的天环洞穴。只是，当时被送入洞穴时自己处于昏迷，从洞穴出来的时候由巨大的灵兽狮鹫带出，老实说，她根本不知道如何靠自己进入那处，而左慈似乎也只知道要从王城之内找到通向天环洞穴的入口而已。

“探路是我擅长，我最终会找到天环洞穴在哪里。晴空，要么你在旅馆等着我的消息，如果非要跟着，我不能保证你的安全。”在距离天启几十公里的暂休间隙，左慈直白地说道。

“我明白，我不想拖你后腿，我会尽力保护自己，而且，这一次，我会帮你找到天环洞穴的入口。”晴空早已下定了决心。

-

天启城很快出现在了视线，远远看去依旧繁华绚烂中掩不住庄严的光辉，让每一个进入的子民满怀朝拜的心情。

待走近之后，晴空立刻感受到王城的戒严，比天劫前后还要缜密。

几里之外便有轮岗巡逻的兵士，一看到可疑的人物便上前盘问，当巡逻队伍第一次出现在视线内时，左慈便不见了踪影。这一路过来他时常忽隐忽现，晴空已然习惯，没有多想便快马加鞭继续向着天启之内奔去。

经过三轮盘问，她终于从临河门进入天启城进入了贫民区坡下。虽然外面战事敏感，恐怖袭击事件不断，却不能阻止商业的繁华，四处叫卖之声起伏，每条街道中都人潮汹涌，只是不断夹杂着巡逻的兵士。

在人群拥挤的小巷中穿行了一小会儿，晴空在右前方一家炼金术小店的屋檐阴影下看到了左慈的身影，一眨眼后，他又不见了。

知道左慈已经混入了天启城中，她便放了心，随即一刻都没有停留，向着天启的中心，至高王权的所在王城继续前进。

-

来到进入王城的西侧入口处时，天色已经落下。或许因为不是一个极好的时辰，她还未开口说话就被在门口的巡逻兵给赶走了：“天黑之后，闲杂人等不可接近王城大门千米之内，赶紧离开！”

没想到如今戒严已经到了如此地步，晴空只得无奈地前去广场一侧的旅馆，想等到天亮再想办法。　　http://www.biqukan.com/20_20623/15822369.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第465回（一）本愿（16）拜见的理由


天启王城不论哪里都很热闹，广场处的旅馆更是人流聚集之处，晴空寄存了马匹，推门进入，一抬头就意外地看到了一位熟人——桑迪！

“晴空！”桑迪大叔一脸不可思议地大叫出声，“我这不是在做梦吧？……我这是看到了谁？！”他掩不住脸上的笑脸，一下子冲上来，跟晴空抱了个满怀。

晴空不知为何感动地直想哭，好一会儿才缓缓松开与桑迪地拥抱，说道：“能再见面，实在太好了。”

桑迪立刻将她拉到角落的一桌坐下，开始滔滔不绝地讲起两人分别后的遭遇，自然免不了会提到早前与雷欧利亚的相遇：“早前雷欧利亚跟我说把你藏身在了天启王城里，本来了约好了二十天后将你带来见我，后面又派人遣了信件，说是带你出征了……基恩与多利的内战局势一直不稳，前几天传来了不少流言蜚语，说是漩涡岛被毁，黄金骑士军团损失惨重，也不知道是真是假，我当时听到这些流言，心里可是担心你们啊……对了，雷欧利亚呢？他怎么没有跟你一起？”

桑迪说到这里，晴空虽然还一言未发，但已红了眼眶，他立刻明白了过来，嘴里喃喃：“不会吧？……这不可能啊，雷欧利亚这么强，怎么会啊……”

晴空缓缓点了点头，埋下头去，想要掩饰脸上的悲意。桑迪叹了口气，抓住她的双手用力握了握以示鼓励，然后赶忙叫来了侍应生点菜，转换了话题。

-

酒菜上了桌，晴空的情绪也平复了不少，桑迪立刻问起了她的打算，并提议道：“晴空，如果暂时没有去处，不如加入战歌行会吧？我也是刚刚加入不久，感觉很不错。好歹会长是白银军团的头头，又是基恩行会联盟的老大，凡事有个照应。其实，最近基恩的大小行会正在整合，在乔纳森会长的号召下，小的行会解散地差不多了，大家都加入了战歌。乱世嘛，得团结起来，你说是吧？”

“谢谢你，不过暂时就不加入任何行会了。因为，下一步我得去一趟城堡里面，王城核心。明早就去。”晴空回答。

“王城城堡？你去哪儿干什么？”

“我有重要的事情要向国王打探。”

“国王？！”桑迪更惊讶了，“泰拉斯可不是那么容易见的，除非转职成为了王室的臣下。这里的冒险者每天窜行来往这么多人，我也结识了不少，可是近距离拜见过国王与之说过话的，我似乎就认识雷欧利亚一个。”不小心提到雷欧利亚，桑迪立刻意识到口误，停顿了一下，看晴空微低着头，似乎没什么情绪，才有说，“朝见国王在基恩很难，晴空，你有把握吗？”

“不能说有百分之百的把握吧，但是，我身上带着一个杀手锏，那是泰拉斯会感兴趣的话题，值得一试。”晴空终于抬起了微低脑袋，用坚定的眼神回看桑迪。

“听起来好像是个了不起的秘密？”

晴空苦笑了一下：“这是一个最好不要拖人下水的尝试，今晚老朋友相聚，还是不要聊这些刀光剑影的事情。”

桑迪本就是不喜强人所难的成熟大叔，晴空这样说了，他便笑笑：“好，多吃一点，开心一点，明天带着最好的状态去拜见国王，我预祝你此行顺利。”说着，他举起了酒杯。

晴空与之碰了杯，喝掉半杯酒，然后将另外一半倒在了身侧的地板说：“一定成功，为了露娜，为了雷欧利亚。”

-

第二天，当天色转亮，晴空至今没有再见到左慈，也没有来得及跟他做任何交代，便又奔到了王城城堡区西侧的入口。

她知道左慈的性格，分外地喜欢独来独往，而且早前已经展示过他何其地神出鬼没，便觉得他或许就在四处阴影里游荡，暗暗地保护自己。何况，此行尝试本就不需要左慈陪护，她来得只是用自己的方式，探出前往天环洞穴的方法而已。

“我要拜见泰拉斯国王。”晴空直接了当地对那扎堆的守门护卫说道，全然不顾那帮人一脸惊骇的表情，“我非常清醒而且肯定地告诉你们，我有复活约翰尼王储和韦尔斯金骑的方法——我要面见国王，亲口告诉他方法！”

-

晴空说出的拜见理由确实让人难以拒绝，那帮护卫立刻将她扣押了下来，派人前去禀报国王。

这时，晴空才意识到，天启的守卫军团已经从金甲换成了银甲，猜想韦尔斯金骑在漩涡岛殉职的消息已经不仅传到了王城，而且已经启动了临时方案，让银骑乔纳森接替了相关的职位。

负责领路带晴空前去拜见的人很快到来了，由一个小队的人马前后押着，晴空坐上了一个轿椅向着城堡区内走去。在庆幸自己的方法生效的同时，她再一次感受到了王城的戒备森严。　　http://www.biqukan.com/20_20623/15826758.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第466回（一）本愿（17）面见国王


护送的小队行进的很快，不到二十分钟，晴空就被抬到了龙座楼，进入了参事厅。国王泰拉斯.基恩正坐在造型简单的石椅上，左侧站国舅及丞相尼贝尔.拉法尔，右侧站着一个气质高贵的金女人，想必就是王后克劳迪娅.拉法尔。

护卫将晴空送到屋子的中心，随之左右散成两排，竖立在晴空的两侧，屋子里尽是剑拔弩张的气味。

泰拉斯眼神犀利地看向晴空，女孩毫无畏惧地与之对视，她内心暗暗对自己说：【别怕，事到如今，已没什么可害怕的事了！】

“你胆子不小，见到国王竟然不行礼？”没想到尼贝尔率先开了口，一句话惊醒晴空，一阵小慌乱下，半跪而下，行了一个骑士礼。

“没想到，一个女孩竟然行得是骑士礼，一看就知非常人也啊。”克劳迪娅浅笑着说，听不出这是客套还是调侃。

晴空想了想，回答：“我之前曾随黄金骑士团出征风暴城，与基恩王国最好的骑士同行难免受其影响，骑士礼仪生根，于是不由自主地做了这个动作……请见谅。”

”哦？你曾跟着韦尔斯金骑出征？我都不知道黄金骑士竟然也收女兵了？况且，还收这种弱不惊风式的。”尼贝尔惊讶道。

“我是副官雷欧利亚的同伴，是他带我同行的，韦尔斯金骑没有反对而已。”晴空回答。

“雷欧利亚？那个从曼切斯特带来天劫书信的雷欧利亚？”尼贝尔皱起了眉头，“据我所知，那个人自进宫以来一直都是一个人，怎么就突然多了一个同伴？”

晴空一下子沉默了半秒……假扮多利公主混进宫的事自然是不能说，于是回答：“我一直在王城外延候着，雷欧利亚也是出宫时候来看我。”

“是这样啊？……”王后喃喃一句，毫不掩饰口吻里的不相信。

泰拉斯面无表情地挥了挥手：“无关紧要的话不必说了，你叫晴空？”

“是的。”

“你应该知道我为什么召见你——听说你知道复活亲王约翰尼的方法？”

“还有韦尔斯金骑。”王后轻声补充。

“是的。”

“说来听听。”国王掩不住命令的口气。

晴空故作姿态地向站在两侧的白银护卫对看了又看，有看向泰拉斯身侧的尼贝尔和克劳迪娅：“国王殿下，你确定要在这么多人在场的情况下进行这番谈话？”

“大胆！……”尼贝尔正要出口犯难，便被国王挥手制止了。

国王直视她的眼睛一秒，回答：“王后和丞相跟我不分彼此，你不必忌讳。至于护卫队——你们退到殿外候着吧。”

国王一声令下，护卫队随即退下。他的落在晴空脸上的眼神愈锐利：“现在你可以说了。”

“泰拉斯国王殿下，这个方法其实很简单，需要的是让我进天环洞穴一趟——我早前见过先知艾丝蒂尔，她告诉我天环洞穴里有通向圣神的道路，如果能见到至高无上的圣神，便有了救活亲王和金骑的希望……“

晴空的话还没有说完，尼贝尔就笑了起来：“呵呵呵，我还以为是要说出什么惊为天人的方法呢？——我告诉你，天环洞穴可是我们基恩的圣地，从很早以前，我们就知道那里存在着通向圣神的道路，千百年来也有无数的强者、骑士前去挑战，却没有一个人可以活着找到通向圣神的入口。那些尝试过的人无一不比你厉害百倍，现在，你跟我们说让你前去天环洞穴？那岂不是放你去送死而已吗？”

王后点了点头，也说：“千百年来，没有一个人成功通过天环洞穴见到圣神本尊，说真的，我已经有几分怀疑这个传说的真实性了。”

晴空毫不迟疑地接过话来：“不管之前是怎样，我今天站在这里提出这个条件，是接受了先知艾丝蒂尔的建议。在这个世界，先知是最接近神的存在，也是唯一见过三神的尊者，作为最为博学且具有预知能力的先知艾丝蒂尔，相信也是被你们尊敬的吧？你们可以不相信我，但是不能不相信先知的预感，她让我去见圣神，一定有她的道理，这也是我为什么斗胆拜见的理由。“

晴空这番话说得振振有词，一击入要点，让尼贝尔和克劳迪娅哑了口。

坐在权利的中央沉默了许久的泰拉斯这时开口道：“你想去天环洞穴，我可以答应你，不过不是让你去立功，而是要你去赎罪。”

国王此话一出，晴空立刻一阵冷汗浸透了全身……　　http://www.biqukan.com/20_20623/15842803.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第467回（一）本愿（18）泰拉斯之命


“作为导致亲王约翰尼被杀的因素之一，你本就背负着千刀万剐般地死罪，如不是今天你说有救活亲王的方法，我已经命人将你拖出去斩掉了。”泰拉斯毫不客气地说道，“所以，你应该很清楚自己是丝毫没有与我讨价还价的余地，此外，为了建立彼此的信任，在我送你进入天环洞穴之前，你必须帮我做一件事。”

泰拉斯威严相当，气势逼人，话语间容不得晴空半点反驳，她一身大汗，只得低头说：“是，国王请讲。”

泰拉斯于是说道：“我要你去天牢看望杀害约翰尼的罪魁祸瓦妮莎，告诉她漩涡岛的现状，说服她昭告自己的罪行于天下，承认多利一族叛乱失败，作为多利族最后一个存活的贵族，誓以身作则，永远效忠基恩王朝，并命令残存下来的族人皆当如此。”

“我？……让我去说服？我并不是基恩的贵族啊……”晴空稍有些疑惑。

“正因为你不是基恩的贵族，又与约翰尼亲王之死脱不了干系，所以才是最佳的，与之对话的人选。”泰拉斯打断道。

晴空已然明白了，国王泰拉斯是想向瓦妮莎公主展示自己的仁慈，同时作为亲眼见证了漩涡岛化为焦土的自己，也是最佳的描述者和传话者。

然而，回想起当初与瓦妮莎公主的交往，她似乎一直将自己作为一颗棋子摆弄，而从未付出过真心，晴空真的没有什么把握可以说服这个喜怒不形于色的亡国公主，便如实地说：“我可以试试，但不能保证。那个瓦妮莎公主，不是个简单的人物……”

“如此这样，那你就以死谢罪吧。”泰拉斯冷酷地说道，再没有给晴空留下任何余地。

晴空本欲再开口为自己争取更好的条件，尼贝尔已经高声一句：“来人啊！”

刚刚那一队十二个白银护卫立刻迈进了参事厅，听从王权的指令，押住晴空便向天牢行去。

-

这一次行路再没有什么坐轿，晴空跟着护卫队的步伐跨过两道悬空链接各塔的石道，来到了天环山脉的石岩处。领路的白银护卫用令牌打开了大门，中空的石洞里走了一段，来到一个相当宽阔的大厅，中间相连着一根非常粗壮的石柱……仔细一看，才现这其实是一座高塔的一部分，只是塔的上下都连接入了山体。

白银护卫走到塔身旁边打开了又一道石门，里面是一个长方的空间，晴空跟着脚步走了进去，面壁站定，只感觉后面的石门一关，整个箱子便微动几下，开始下坠，原来，这是一个电梯作用的传送箱。

下坠停止，走出箱子，面前出现石道，走到尽头，又需要令牌开门，这样接连开了三道门口，终于进入了囚禁区域。里面结构纵横，零散着不同的囚室，作为犯下滔天大罪的瓦妮莎公主被安排在了相当深入的区域。

当护卫最终在公主的牢房前停下了脚步，晴空总算松了口气，这一段她已经走了足有大半个时辰。

瓦妮莎公主的牢房之外有两层网门，关押的石房的几乎密封的样子，只有大门靠下的位置有一个长方形的口，看来是送饭的入口。

领队的护卫将好想万能钥匙一般的令牌放在了石门的中心，一圈白光闪现，竟然可以透出屋子里公主的样子——她正盘腿背对门坐着，一身青色布衣，光着脚，披着，一动不动，一声不吭。屋子里除了角落里对方的一摞稻草，再无他物。

“瓦妮莎，有人来看你了。”护卫高喊一声，然后转头对晴空说，“给你们半个时辰时间交谈，随后我来接你。”

随之，他拿下了令牌，带着其他护卫兵士退到了第二道铁网门之外。

晴空知道此时的石门一定是开了，用手推了一下，果然如此——大门向里开启，露出了那个背坐不动的公主。

-

“是我，晴空。”女孩试探性地招呼了一句。

瓦妮莎公主沉默了一下，缓缓地转过头来：“真是没想到啊，你居然还活着。在约翰尼死了之后，相关人等还活着的应该只有你我了吧？”

晴空叹了口气，走上前去：“你真是连掩饰都懒得掩饰……这是打算跟我摊牌的意思？”

“我没什么好跟你摊牌的，该知道的，你应该都知道了。”瓦妮莎说着又转过头去。

“我并不是什么都知道的。”晴空俯下身去，蹲在她的身后，说，“比如，我并不知道你真实的想法。你在我心目中的形象，还停留在那个勇敢、聪明又爱笑的美人形象。”

瓦妮莎“呵呵”冷笑了两下：“你这是被泰拉斯派来的？他有什么目的，你就直说吧。刚刚的护卫不是说了我们只有半个时辰的时间，你这样啰嗦，恐怕时间到了也说不到正题上。”

晴空听后，只得叹气，回应：“好吧，既然这样，我就直说了——漩涡岛被炸毁了，风暴城连灰烬都没有了，你的家已经没了……”

瓦妮莎的背脊明显地僵硬了：“这件事……他们已经跟我说了……我，不相信！”

晴空向前了两步，来到她的侧面，用非常真诚的眼神看过去，又说：“这是我亲眼看到的，这是我为什么会被送来见你的原因……”

“我不相信！”瓦妮莎用力地摇了摇头，大声说。　　http://www.biqukan.com/20_20623/15845503.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第468回（一）本愿（19）风暴之下的真相1


晴空感到有些沮丧，她知道在本源世界地女人要是偏执起来，估计自己是劝不了的。可是……瓦妮莎不应该只是一个人工智能而已吗？

她内心一阵翻腾，嘴唇颤抖了几下，说道：“我也不愿意相信这个事实。真的——你不能想象，爆炸的时候，雷欧利亚正在漩涡岛上……我看着海的那边爆炸轰天作响，接连炸了两天……那画面可怕极了。我在东凌港口跪着，连跪了两天，一直祈祷，可是一点用都没有。当爆炸结束，我行船过去查看的时候，已经什么都没有了，那些建筑、那些人们、那些早前我登6漩涡岛时所看到的画面，全都没有了……瓦妮莎公主，我没有骗你的必要，基恩王朝的权贵也没有欺骗你的必要，如果你能走出这里，你迟早都会亲眼看到一切的。”话到此处，晴空红了眼眶，“我只想跟你分享我的感受——战争，实在太残忍了，连最后一丝希望都没有留给我，就这样带走了我的朋友……”

瓦妮莎身体微微有些颤抖，沉默着没有回应。

于是，晴空又说了下去：“公主，整个风暴城都被炸毁了，连废墟都被燃尽了，如没有意外的话，你很有可能是仅存的最后一个多利王族成员了，整个族群的最后一丝生机已经全部肩负在了你的身上，你一定要保重。”

“够了！说来说去，无非是想从我身上拿走多利族最后的尊严！想要我屈服？门都没有！”瓦妮莎忍住一脸悲伤，咬牙说道。

“瓦妮莎，正因为你是多利族最后的尊严，你才要活下去，成为余下族人的希望啊。”晴空终于将身体转到了与她正对的位置，握住她的双肩，“你听我说，基恩绝不是你深仇大恨的根源，能够将一整个漩涡岛夷为平地的烈火，基恩没有！你听过熔浆火石这个东西吗？这才是烧掉你家园，害死你家人的武器——而这个武器，只有曼切斯特才有，这件事，你是知道的，对不对？”

“曼切斯特？……”瓦妮莎的脸上划过一丝绝望，喃喃，“这不可能……”

“为什么不可能？难道你们曾与曼切斯特有过什么地下约定？”晴空直言，“不管曼切斯特对你们做过何种承诺，他们已经不仅仅是背信弃义了，他屠了你们的城。”

“够了！”瓦妮莎抱住自己脑袋大叫起来，“这不可能，这太卑鄙了！……”话说到此处，这个坚强的公主已经泣不成声。

-

十分钟后，公主终于止住了抽泣，抬起头了，询问一直蹲在面前默不作声的晴空：“你恨不恨我？”

“听韦尔斯说起是你害我的时候真得蛮生气的，后来又经历了不少事情——你知道的，这个世界就是不会让你活的轻松，总之经历了一系列狗血事件和战斗之后，我几乎已经忘记了早前的事。说起来，我这人蛮健忘的。”晴空淡淡说道，“何况，我猜你一定有这么做的重要原因。”

“是克莱儿，能让我放弃一切的人只有克莱尔……”瓦妮莎抬头与晴空对视，“她是我的双胞胎妹妹，与你长得很像。当然了，我们相识的时候我就告诉过你，你跟我长得很像，自然也会像她……克莱尔，是我在这个世界唯一在意的人。她很坚强也很勇敢，可以说，我这一身仅存的坚强和勇敢都来自于她。是她一直保护我，鼓励我，陪伴我，我们既是亲人，也是情人……“

”啊？“听到这里，晴空不禁惊呼出声，脑海里回忆起了当初那个夜晚，在迎宾都上公主对自己的一记亲吻，如此便说得通了……那吻里尽是对于她妹妹克莱尔的想念，原来，这对双胞胎姐妹的感情如此悱恻。

瓦妮莎公主没有在意晴空的惊讶，继续说了下去：“是的，克莱尔虽然跟我长得很像，确实与我完全不同的人，可以说，她与整个家族的人都不同。多利族从远古战争结束后便俯在基恩的统治下已过万年，族人早已丧失了那一半精灵血统的桀骜，变成了一具具得过且过的行尸走肉。基恩的苛捐杂税每五年一小涨，每十年一大涨，却连一小块大6的土地都不分给我们，而是让我们的族人不得不挤在这座漩涡岛上，依海为生。我们的父王从来没有将这些卑屈看在眼里，成天在意得只有基恩王族的脸色，从我们生下来开始，就盘算着怎么将我们嫁入基恩，成为一颗棋子……”

说到这里，瓦妮莎公主又有些哽咽，晴空连忙拍了拍她的肩膀，说道：“我明白你们的苦处，别难过了。”

“我不难过，因为我还有克莱尔。”瓦妮莎公主接着说了下去，“我一直觉得她才是一个真正的王者，只可惜生在了一副女孩的躯壳之中。她的智谋远略，都不是父王能比，我相信能够拯救多利一族的人非她莫属……于是，就着与基恩亲王约翰尼和亲的大事，一切就这样开始了……”

“是克莱儿谋划了这一切？那，你们的母后和父王遇难难道也是……”晴空忍不住插嘴，问道，她开始觉得这个游戏设计的剧情实在太过狗血了。　　http://www.biqukan.com/20_20623/15861060.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第469回（一）本愿（20）风暴之下的真相2


“在我前往天启的途中，母后与亲族的遭遇，我并不是很清楚原由。当初带着他们离开漩涡岛，是为了让他们避开之后的宫中内斗，让克莱儿顺利登基……所以，你也猜得到了，父王的遇难，确实是克莱儿所为。这一切，都是我们预先说好的。”瓦妮莎幽幽地说，“我肩负着刺杀约翰尼的任务，本来的打算只是想找个机会毒死他，没想到在前往中途遇到了你，于是，我临时起意，想要利用你，杀掉约翰尼之后将罪责推卸给你……”

听到瓦妮莎的声音越来越小，晴空拍了拍她的肩背：“都是过去的事了，没关系，你继续说。”

“我这边的计划如何，你都知道了……克莱儿那边则是趁着基恩大乱时候逼迫父王让位，她早已笼络了朝中上下几位重臣，并拿到了曼切斯特王族的承诺，会帮助我们脱离基恩，独立领土。只是，我没有想到她最后竟然真的杀了父王。”

“你怎么会接受这么狠毒的任务？”晴空听后不觉皱起了眉头，“克莱儿让你来基恩杀了亲王？你们都应该很清楚，这样的任务很难脱身的？难道她一开始就打算牺牲你吗？”

瓦妮莎苦笑了一下：“最好的情况下，我可以完成刺杀全身而退。如果被抓住，则打死不承认刺杀，克莱儿也会在风暴城内宣言基恩诬陷王女，践踏多利一族尊严，激起民愤，揭开内战的序幕也就理所当然了——相信在约翰尼死后，她就是这样做的……晴空，你说的对，她一开始就打算牺牲我，而我，一开始就打算要为她牺牲。”

“为什么？我不能理解……”

“晴空，你一定能理解，我第一次看到你的时候，就知道你是可以为了重要的人牺牲性命的人。”

晴空愣住了两秒，叹了口气：“你真的太傻了，你妹妹克莱儿也并没有你说得那样有王者气概。在我听来，她又卑鄙又愚蠢，害了最爱自己的姐姐，还害死了其他所有家人，更可恶曼切斯特联合真的会更好吗？事到如今，你应该明白了，那群恶魔一定比基恩还要糟糕千万倍，是他们屠杀了你们的子民啊！”

瓦妮莎听着此话，摇着脑袋将身体蜷缩成了一团。

“哎。”晴空又叹了口气，将瓦妮莎抱紧在自己的臂弯，轻轻地拍打起她的背脊。

-

瓦妮莎公主最终正面回应了晴空的传话，让她捎话给泰拉斯，愿意誓约，以多利最后一个王族的身份公开承认错误，召集余活的多利族团结一致，为了基恩效忠，且共存亡。

晴空赶在半个时辰的最后一分钟拿到了承诺，终于松了口气，跟着白银护卫队回到了龙座楼，交了差。

让晴空恼火地是，泰拉斯并没有立刻告知她天环洞穴的前往方法，而是让护卫队将其护送到了一座石塔地下房间，让她呆在里面等后指令，并在门口安排了驻守。

晴空自认自己是被软禁了起来，内心大骂泰拉斯不守信用，觉得无比沮丧。

那天的白时本来就不多了，黑夜很快到来，吃掉了侍从送来的晚饭，晴空立刻就感到困了。

这一觉睡得昏昏沉沉，隐约间，她似乎听到了雷欧利亚的声音，不禁呐喊起来：“雷欧利亚？雷欧利亚……你没死吗？你在哪里？快拉住我的手……”

没有人拉住她的手，但她似乎听到雷欧利亚在耳边这样说：【晴空，遇到三岔路口，一定要走中间那一道……记住，一定要走中间那一道……】

-

“雷欧利亚！——”在自己的一声惊叫中醒来，晴空惊讶地发现，自己好像被人实施了乾坤大挪移之法似得，已经从早前待得石塔房间挪到了别处——那正是天环洞穴入口不远的用于休歇石屋内！

这个屋子里都是自己与雷欧利亚的回忆，她自然不会认错。推开门来向左手侧看去，果然看到了那间眼熟的杂货铺，透过虚掩的大门，那个总是在打瞌睡的店老板好不意外地，果然在打着呼噜。

泰拉斯遵守了约定，将她送到了天环洞**，让晴空几分欣慰。

但同时，她也犯起了愁来——晴空毫不犹豫地走向洞穴的出入口，一迈出阴影，眼前所见果然是一片悬崖峭壁，曾经见过的狮鹫坐骑不复存在，看样子是没法子从这里出去了。

这样的境地，让她真正地感受到了如此孤立无援……没有雷欧利亚，也跟丢了左慈，这一路来一直受人保护的晴空，这一次，真的只能靠自己了。　　http://www.biqukan.com/20_20623/15863187.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第470回（一）本愿（21）训练准备


带着有些忐忑的心情，晴空缓步向里走去，很快就回到了暂住小屋的位置，脑子里浮现出当初韦尔斯将她和雷欧利亚藏入这里时，曾经说过的一段话：【这个天环洞穴是个天然的训练场，高阶的将领都有过来此训练的经历。】

又想起了那一段雷欧利亚和她在此飞成长的经历——雷欧利亚在这里向杂货铺习得了非常厉害的【三段杀】战士技能，而自己则升到了5o级。

她想：【这些进入天环洞穴的高阶将领早就越了满级，在此处修炼必然会涉及更强力技能的学习，不然，有什么好修炼的呢？这么说来，这里必然是存在一位可以教授更强力技能的师傅，才符合设定啊。】

想着，她的眼神不禁落在了那个虚掩的石屋门上，决定去向那个整天都在打瞌睡的老板打探变强的秘方。

-

推门进入的时候，老板果然还在打呼，晴空摇了摇柜台上的铃铛，才使得他睡眼惺忪地醒来。看到晴空，他似乎并不惊讶，只是说：“姑娘，你又回来了，这次，想要买点什么吗？”

晴空直接了当地回答：“老板，这一次，我需要变强，强到足以靠自己穿过天环洞**道。为此，需要向你请教——请告诉我，我要如何提升，才能挑战这个看起来很难的任务。”

老板明显愣了一下，上下仔细打量了她一番，说道：“凭你现在这样，想要挑战天环洞**道迷宫，显然是不可能的。这……就是送死啊。”

“我知道自己现在不行，但是我可以拼命变强，请告诉我变强的方式，不管付出多苦多累我都愿意承受，只要能够穿过天环洞**道的迷宫，这对我来说很重要！”

老板瞪着眼睛又打量了晴空一番，伸出手来，并说：“把手伸给我。”

晴空依言伸手与之交握，老板随即喃喃道：“9o级啊，还差十级才满……那么，作为第一步，你得升满1oo级，我才能真正地给予你帮助。”

晴空抽回手来，说道：“我可以去你店铺对面那条小道深处，通过与那里的高级沼泽怪战斗来升到满级。”

老板回答：“那自然是个好主意，我建议你多带点血剂药水，走到沼泽怪聚集的深处看看，说不定会有惊喜。”

晴空点点头，一口气买下了1oo份顶级治疗药水和5o个抗眠体蘑菇，为自己干瘪的背包增添了几分厚度。

大购物很快完成，晴空却掩不住担忧地叹了口气，感叹道：“要是有可以提升法术的修炼师傅在就好了，早前虽然在王城内将【火球术】、【魔爆术】和【烈焰冲击】全部提升到了8级，但却没有学习更多的技能，何况，等级提升到了顶级，也需要配合将技能等级相应升满……”

老板却安慰式地说道：“你是法师，灵力法强才是最重要的，拥有爆炸式的灵力，哪怕是1级的法术也可以产生惊人的效果。此外，如果你想要提升法术技能地等级，其实也不是难事，我可以帮你。”

晴空听后不觉眼睛一亮：“请务必告诉我怎样才能提高技能等级。”

老板却说：“想要从我这里学习到新的技能或者想要提高技能等级，都需要用我感兴趣的东西来换取机会，早前雷欧利亚也是用【雷迦尔的蓝羽】换取习得了【三段杀】，如果你想要将自己身上的技能提高到顶级，就从沼泽怪聚集的洞。穴帮我带回七色晶石，我只要一开心，就什么法子都能想出来了。”

晴空缓缓点了点头：“这样的话，我想要用七色晶石换取一项新的强力法术技能，当然也需要将所有技能提高到顶级，这样可以吗？”

老板无奈地瞄了她一眼：“没想到你还这么擅长讨价还价啊？”

“这个世道活着不易，讨价还价这项技能是不可或缺的。怎样，老板我们就此说定了？”晴空浅笑看向他。

老板无奈地挥了挥手：“好了好了，你真以为七色晶石是那么容易找到的宝物吗？我就答应你了，希望你真的可以活着带回东西吧。”

晴空满意地点了点头，心想：【果然如她所料，这个老板就是放置在此处的隐藏训练师，而且还全职业通吃。】

-

从石屋出来，晴空回到暂住小屋稍作准备，主要是收起头次入洞时候弃在角落的地图以备不时之需。然后，她拿出了灰蛇给的通讯海螺，放在脸侧喂喂了好多声，期望可以得到答复，可是海螺那头只是传来一阵阵杂音，好似本源世界信号被干扰时的噪声。

她本来也不清楚自己的位置，这下彻底放弃了向外求助的希望，一心转向了个人的能力提升方案上。

胡乱地吞下了一只榛子面包作为午餐，晴空随即出向着沼泽怪聚集的洞。穴之处行去。　　http://www.biqukan.com/20_20623/15878585.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第471回（一）本愿（22）成长1


顺着蜿蜒的洞。穴石道走了没多久，那些眼熟的或深绿、或灰黑之沼泽怪出现在了眼前，这时的晴空在经历了那么多周折之后已经升到了9o级，且将火球术、魔爆术及烈焰冲击升到了8级，自然不会像第一次来到这里时那般畏惧，反而，对于战斗充满了期待。

这次训练没有雷欧利亚傍身，她自然不能毫无顾忌地跳进怪物堆里，而是需要小心地计算吸引的怪物数量。晴空对于她目前的能力能够一次性对付多少怪物并没有概念，自然是需要尝试的。

一走近战斗区域，让晴空感到开心的是，也不知是不是身上的不鸣蚕披风在起作用，还是由于自己的等级提升后怪物不再胆敢轻易攻击她，即使站在距离怪物只有两米的距离，那些沼泽怪也视她若无睹。

这样，便让晴空可以自若地控制战斗的数量了——

她开始有节奏地射火球术拉扯仇恨，一颗、两颗、三颗……五颗！每聚集五只沼泽怪，晴空便开始使用群伤魔法，如果怪物们都聚集在面前，便使出【烈焰冲击】，如果怪物来自四面八方，则开启【魔爆术】。

【烈焰冲击】法术的伤害较大，可是使用时的硬直大约o.8秒；【魔爆术】则完全没有硬直时间，只是伤害略小几分。晴空根据怪物的位置不断切换两种法术，配合【火球术】清理落单的怪物，很快就将一次性战斗的怪物数量提升到了十、二十、三十……不知不觉间，在熟练技能之后，晴空开始无限连的战斗，那画面简直就是艺术。

进入天环洞穴的第一天，晴空并没有深入沼泽怪聚集的区域，而是在入口处接连战斗了十个时辰，完全熟练了三个技能的使用切换，并将自己升到了91级，她便返回了暂住小屋休息。

-

进入睡眠四个时辰，醒来后，晴空又去了杂货铺石屋咨询老板：“那个聚集着沼泽怪的区域里面，除了那些绿色黑的沼泽怪，还有别的怪物吗？我想确认一下自己现在的能力是否足以一个人向前走。”

老板有些惊讶：“没想到你是这么谨慎的一个人啊？这实在没有看出来……那个区域深处确实存在着更难对付的怪物，有吸血蝙蝠，还有他们的头头。你应该知道，如果里面没有这些难对付的生物，我也不至于拜托你去找七色晶石了。”

听了这话晴空只能无奈，早前就听金骑韦尔斯说过此人的能力好比黄金骑士团的副官，也就是说他的能力绝不会低于雷欧利亚，更是高出连一百级都没有的自己不知道多少个等级……好在，这种情况生在游戏之中，不然晴空只会觉得此人是在讽刺自己吧。

“那我到底能不能靠自己一个人的能力，去挑战那些吸血蝙蝠和蝙蝠老大？”晴空尝试着再问得清楚一点。

“说实话，我真的不知道。”老板却说，“所谓不能以貌取人，总有潜力无限的人，我不知道你是不是其中一个，自然是回答不了你这个问题的。不过，既然你可以毫不顾忌那些沼泽怪，不妨再往前走走看，实力都是靠战斗证明出来的。”

晴空听完此番只得叹了口气，感觉毫无收获。

不过老板点到最后一句也是有理，能不能打试过就知道，于是晴空今日的打算便是再往前走两步，找一只老板口中的“吸血蝙蝠”试炼试炼。

-

为了不断提升经验，并且避免陷入不必要的围攻，晴空自然是一路清怪一路走。

跨过了五个聚集了大量沼泽怪的洞穴，前方出现了一条没有火把高挂在石壁上点灯的幽暗道路。似乎在跟光明的这一侧划清界限，散着危险的气息。

晴空站在路口犹豫了一下，最后还是拿起了一支沼泽怪洞穴石壁上的火把，迈步向着黑暗走去。

-

走入暗道几百米，什么都没有生，四处安静地只剩下了自己的呼吸，晴空不禁内心警觉，放慢了脚步又往前走了几百米，这时她已转过了一个弯道，后面沼泽怪聚集之洞穴的余光已然完全看不到了。

这幽暗之中明明没有风，手中的火把不知为何却跃动地好似随时会被熄灭一般，晴空的太阳穴也隐隐在跳动。

【不好！……】停下脚步，女孩内心的警铃已经拉响至最大，她凭着直觉抬起了头来——　　http://www.biqukan.com/20_20623/15911005.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第472回（一）本愿（23）成长2


因为跃动而变得微弱的火把火焰微弱地只能照亮一圈不大的圆环区域，于是，那一片黑压压的石道顶部但凡有丝毫微弱的光亮都会反差异常，何况此时那一整片红光闪烁，晴空心脏狂跳几拍之后便看得清楚，那些全是怪物的眼睛！就在她倒抽了一口冷气的同时，手中的火把就这么熄灭了！

心慌之间是毫不犹豫地出手，晴空对着头顶方向便是一记【烈焰冲击】，一阵哗啦作响，那些红眼的主人们散开又聚集，向着女孩冲面而来——

她立刻感受到了手腕出被啃咬的巨疼，反射条件地使出了【魔爆术】驱赶不断近身的敌人，可这些怪物的数量多得让晴空无法细思，她只能一面交替使用着【烈焰冲击】和【魔爆术】一面向后退去，向着自己进口的方向退去。

一边蹦跳着一边退，十万火急的时候行动速度也有加成，很快晴空就退到了有火把照明的洞穴区域。一来到有光照的环境，那些追出来一些的黑压压一团的蝙蝠怪物，却又全部都退了回去，退回到了黑暗之中。

晴空又退了两个洞穴距离，发现确实没有那些蜂拥的怪物，才一屁股坐在了地板上，一边喘气一边想着：【难道这些东西怕光吗？】

-

脑子里有了一个想法，她立刻前往了杂货铺，向老板确认道：“沼泽怪洞穴向前遇到的那些吸血蝙蝠怕光吗？”

“你已经遇到了吧，那自然已经有了答案——那些吸血蝙蝠的确怕光，所以他们结伴存在的区域安置不了火把照明，你估计得自己想想办法。”老板回答。

晴空想了想，又问：“老板有卖耀火吗？我要100个。”

“这么多？”老板一面笑着一面将东西拿给她，并提醒道，“黑暗的通路应该不短，而且随时会有突发情况，不要凡事都靠道具哦。”

晴空淡淡地点了点头，一边消化着老板的话，一边重回冒险地而去。

-

耀火这东西晴空早前见血鸦用过，在路途上也好奇向灰蛇谈到此物，便知道它的持久性耐用性都比火把要强，她打算将其挂在自己的法杖上，这样至少可以给对手以威慑。如果此物会被蝙蝠吹熄，则不停地换上新的便是了。

很快回到了黑暗的通道，这次有了预期，又有了道具，晴空心里稍稍多了一丝底气，但还是小心翼翼地向前挪动，眼神则始终瞄在高处。

那些蝙蝠自然不会轻易放过她，晴空挂在法杖上的耀火又开始跃动，这一次，晴空总算是看清楚了，原来是那些讨厌的黑色蝙蝠在不停地扑打着它。一咬牙便是【烈焰冲击】，晴空开始对着那些扑向耀火的怪物们主动攻击——这时她才知道自己当初的想法实在太好，耀火挂在法杖上，不停地发动法术简直就是最佳策略！

晴空开始停留在黑暗中不间断地发动法术，当吸引的吸血蝙蝠越来越多，开始超出她的承受范围时，她便从背包里拿出新的耀火，点燃后扔向远处，这样的策略相当奏效，一场极其有效率的练级就此开始。

第二、第三和第四天停留在黑暗中的晴空，在吸血蝙蝠的经验贡献下，成功来到了95级。　　http://www.biqukan.com/20_20623/15941111.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第473回（一）本愿（24）成长3


回到暂住小屋休息了一晚，新的一天，晴空决定继续往前走，多探索点区域，看看是否能够一鼓作气找到杂货店老板想要的七色晶石。

经过几天的反复清怪，不管是沼泽怪聚集的洞穴还是吸血蝙蝠遍布的暗道，其中的怪物都少了很多，或许晴空法术技能的出招配合、切换及自身的反应能力、作战水平都有提高，这一路很是轻松地便打了过去。

吸血蝙蝠悬集的黑暗通道比想象中要长，晴空行走了大约二十分钟，眼前终于开阔，出现一处圆形沼气池，池面上着忽暗忽幽地蓝光，向下仔细看去有些浑浊，流淌的暗黑物质中夹杂着紫幽的光气，池面上零散落着几处鹅卵石，但是相隔距离较宽，并不足以落脚，让人可以跳跃或迈步跨过。

她犹豫了半响，用法杖戳了戳脚下的沼气，犹豫着要不要迈下一只脚去探探虚实，突然感觉到了一丝晃动，头顶有细微的石屑随之落下，让她直觉地抬起了头来——

着圆形洞穴的顶部，是深不可测的黑暗，似乎是一道向上蔓延的巨大黑洞，那晃动四处的源头明显来自于顶道的黑暗之中，带着不详的预感……晴空立刻将法杖置于身前，作出了准备战斗的姿势。

果然，四处的震动开始持续并轻微地加剧，不一会儿，黑暗中显现的六点红光逐渐放大，那红色晴空是熟悉的，毕竟跟身后那成千上万的吸血蝙蝠混战了三天，她自然一下子就明白了那是蝙蝠的眼睛，只是这好似来自于三只蝙蝠的眼睛那么大，一看就是这里就是盘踞在此处的王者，也许就是杂货铺老板口中的蝙蝠王了！

没想到这么快就要面对一场boss战，晴空的心理准备没有做全，忍不住地心慌，一个转身就往来时的暗道逃去。哪知，黑暗中冲出来的巨大蝙蝠行进度竟然是那么快——快到晴空迈入来时暗道几步，就被其抓住了披风的一角，一下子又给拖了回去！

晴空一个转头，在沼气池散的紫幽光气中总算看清了这个蝙蝠巨怪的模样……那不止单纯的只是暗道中吸血小蝙蝠的放大版，这一只有着三个脑袋，那一只脑袋上的参差着外露的尖牙，黑色的细长舌头不时地飞舞出来，伴着持久的震音。

晴空反射条件地使出一记【烈焰冲击】向其挑衅地那只脑袋打去，试图让它放开自己的披风。谁知道，这一记攻击不仅没有如愿脱身，反而惹恼了这只蝙蝠王，它振翅而飞，拖着晴空便飞入了顶部的黑暗。

那果然是一通向上的通道，很长也很崎岖，晴空被带着甩来甩去，不时被撞击在岩壁上……这要是换做是本源世界遭遇，想来必死无疑，而在游戏中，她只感觉到一阵阵骨头碎裂的声音和剧痛，意识却还存在着。

被拖入黑暗中的起初，女孩便毫不犹豫地开始切换各种技能，想要摆脱困境，【烈焰冲击】和【魔爆术】都是群伤法术，自然是没有【火球术】的威力大。晴空被拖着摔打了两三分钟后，终于意识到要用最强大的单体法术来攻击，于是，她在疼痛中定心集气，开始一记又一记地使出【火球术】，打在蝙蝠王的各处身体，可是那烦人的东西，却只是出一阵阵呜呜地怪叫，却并没有由此放开晴空。

黑暗中的石道变窄了又变宽，晴空被摔来甩去，人已去了半条命，意识也渐渐有些模糊，绝望逐渐浮现时，上处竟然有了一丝光亮之感……或许是那微弱的光感给了女孩一丝希望，她憋足了余气，再一次连续地射起【火球术】来——

“放开我，你这个混蛋！！！——”她大叫着，引来了蝙蝠怪一只头颅地俯看，至于其中一只火球重重地打在了它的一只眼！

蝙蝠巨怪重重地呜了一声，用力一甩，将晴空向上甩去，同时，它裂开了大嘴准备将其一口咬断。晴空这时已经恍然明白了眼睛就是它的弱点，再空中翻滚的同时，虽然四处暗淡，但是蝙蝠的眼却是明确的方位，她一个聚气又是一记【火球术】，成功地打在了怪物的另一只眼上，顺利将其打退了几米。

这时，晴空已被摔在石壁卡角，她顺势攀住了岩壁，反射条件地向上攀爬……没有办法，她知道自己已被带上了太高的位置，此处摔下必死无疑，而上方的微弱光亮给了她些许信心，她觉得，或许另一个出口就在不远处了。

蝙蝠巨怪自然不会如此容易地放过她，下一轮的攻击就要开始了，晴空在出火球术的同时想起了早前在底部暗道与吸血小蝙蝠们搏斗的经历，腾出一只手来摸出一只耀火划强点亮，慌乱间将其掷向了怪物……谁知，那只耀火一下子就消失在空中，便伴随着撕咬吞咽之声，同时，自己的火球术又一次成功打在了蝙蝠王的眼睛上，将其打退了几米。

她明白了过来，这个东西不怕光，看来这是必然要陷入生死苦战了……　　http://www.biqukan.com/20_20623/15967333.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第474回（一）本愿（25）成长4


保命第一，逃出生天就是胜利，晴空知道得紧，于是一面努力向上攀爬，一面抛出耀火转移蝙蝠巨怪的注意力，并射【火球术】攻击它的眼睛。

头顶处散来的柔光似乎一直保持着不远不近，忽明忽暗，不知其光源来自哪里，女孩仿佛在溺水境地拼命向上游泳的人，为了活命只能奋力向上，而她的对手也在逐渐失去耐心中，愈疯狂的攻击。

在疲于被晴空的火球术伤害后，怪物开始时不时地撞击岩壁，试图使得女孩失去重心从而掉下，这个策略好几次险些成功，晴空感觉自己死抓岩壁的手指都已经血肉模糊，心脏在一次又一次的被攻击中狂跳惊心，终于，她的右手向上攀爬时候伸向了一处折角，似乎探到了一处足以落脚的空间。

女孩立刻爬了上去，从而险象一线地躲过了怪物又一次攻击。这时四周进入了黑暗，女孩划亮了一只新的耀火，简单一晃四处的环境，她惊讶地现这处及之上的岩壁竟然布满了大大小小的岩洞，而自己则身处在一个中型圆洞的入口处，洞穴向内似乎很深，一眼见不到底。

容不得晴空思考是否要躲入洞穴更深的地方，那只蝙蝠怪又向着她动了新一轮的攻击，女孩反射条件地向着洞内翻滚了几圈，躲过了怪物伸爪抓向她的企图，于此同时，她现这洞口是要比蝙蝠巨怪的身体小了不少，使得它暂且进不来此处。

事到如今，晴空毅然决定往洞穴深处探去，她已与这蝙蝠巨怪惊心动魄周旋了约莫小半个时辰，身心高度紧张下只剩下疲惫和恐惧，她只想要尽一切方法保命。

-

将耀火挂在法杖之上，晴空开始向着黑暗之内奔跑，火光照耀下看得见之范围内，只见圆形的岩壁土石，前方的黑暗像是可以将一切吞噬的黑洞，没有响动，没有生气。可女孩顾不了这么多了，向后走继续与那蝙蝠怪周旋一定是死，向前虽然不知道还会遇到什么，至少还有生的希望。

跑得有点着急，当她听到哗啦一阵石头落下的声响时，身子已经刹不住地一下子踩空，向下掉去，她大叫一声，双手奋力抓住了断崖的边缘，挂在法杖上的耀火却在晃动之间掉落了下去。女孩惊恐地用余光看到，那个耀火落下越来越小，最后被淹没在黑暗中……

她无法预测这个高度，只觉得掉下去一定没命。可是，她的双手抓地太浅了，浅到不一分钟就支撑不了，最后还是掉落了下去。

她听到自己的大叫，在无尽地黑暗里回荡，绝望地想着，在这个勇者大6的世界里，故事恐怕就要终结于此了……

然而，黑暗的下方逐渐出现了一道柔光，这光源与早前见过的相仿，她的神经不觉绷紧，颤抖着身体强迫自己集中神智，果然，不一会儿她就掉入了一个新的区域，那玻璃一样的晶石越来越多地覆盖在土石岩壁的表面，且越来越厚，最终掉入了一个由白色晶石环绕的白光世界。

虽然下落的度很快，晴空还是意识到了那些个晶石错落参差是极好的缓力平台，于是她立刻解下了身上的披风向一侧甩去，成功地让披风挂住了一处晶石，可是下坠的受力太大，晴空虽然将自己的身体拉向了更靠晶石岩壁的方向，可披风还是瞬间被撑破，她继续下落，重重砸在身下一处晶石上，肋骨再次被撞断的剧痛刺穿了全身，疼得她喷出一口血来，但头脑却在生死边缘更加清醒起来，她开始向下动火球术——那些法术不仅可以打断阻碍的晶石，还可以给自己一个缓冲的受力，让下坠的度减缓……

就这样一路下落了又五、六分钟，伴随着哗啦一声，一阵透骨的冰凉浸透，晴空落入了一处冰池之中。水泡在四周飞舞，晴空看到身边的血丝漂浮，知道自己伤得不轻，得赶紧浮上去疗伤才行，便用尽最后的力气浮上了白冰水上。

一出水面，她就看到自己呼吸的白气清晰，四处的白色晶石将一滩白水围成了一个圆形，整个洞穴与早前的暗无天日形成绝然的反差，且冷得吓人。

晴空哆哆嗦嗦地爬上了边缘一处较大的白色晶石上面，从背包里掏出疗伤的药剂喝下，继续打量此处，妄图找出一个可以通行的出口，可是……除了头顶上落下的圆洞，视线范围内真的看不到任何一处明显的门洞。

身上的伤口在药物的帮助下逐渐愈合，可是她却感觉到身体感受到的寒冷却在逐渐加深……甚至，她已经感觉到自己的皮肤都在白色晶石的照耀及寒冷之气的攻袭下逐渐变白，变得透明，仿佛要将她也化为一尊晶石一般……

【不对……这地方不对劲！】晴空恍惚看到自己的手在逐渐白与透明时候，瞳孔不禁放大几分，她知道，自己必须在最短的时间内找到出路，否则，就要被这个古怪的地方给吞噬掉了！　　http://www.biqukan.com/20_20623/15980531.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第475回（一）本愿（26）险象环生


【出路？出路！……】晴空抱着哆嗦的身体站起身来，继续向着四面环看，她急促地呼吸在化为空气中的道道白气，然后分离消散，好似在预测她逐渐变地透明的手指接下来的命运一样……

【没有时间了，真的没有时间了！】晴空看着自己双手的变化，定然决定要向上攀爬，便转身面向白色晶石堆砌的参差石墙，顾不上摸上去那冰冷透心的触感，开始向上爬去。

起初的十米攀爬还算顺利，可是她立刻遇到了幅度巨大的折角区域，使得每一步都是挑战，更让晴空难受的是，那些白色晶石透出的冰凉似乎穿透了她的身体般，让她的每一个细胞感受到冰冷，不觉间，手脚活动也变得迟缓而僵硬起来。她不得不强迫自己集中神智，稳住每一步的动作，才能成功攀向下一个落脚点。

可是，女孩最终还是遇到了一个非常具有挑战性的折角，下一步可以落脚的平台距离自己足足有两米高，伸手伸脚都不能触及，她唯一可以做出的尝试就是跳跃后伸手攀住，如果，能够跳到合适的位置的话……

世道如今，生死考验经历了那么多，也没有什么是晴空不敢做得了，她几乎没有多想，便用力蹬脚一个跳跃，伸直双手向着目标的平台抓去——一点点，就差一点点！失之毫厘间，女孩失去了向上攀爬的机会，身子划成一个弧线，再一次向着冰池的中心落去……

绝望，又是绝望，无数次的经历绝望在落下的时刻再次升起……伴随着“哗啦”一声作响，女孩落入了彻骨的水中，这一次她任凭自己的身子在水中浸泡，下沉，脑子好似倒带一般瞬间闪过无数回忆的片段，其中有雷欧利亚的笑脸，艰苦地练级训练，彩虹谷地的龙战，幻游猎人考试的片段……最后她的脑海里停留在露娜转身的笑颜一秒，犹而清醒了过来——

【不、不能死……我要是死在这里，露娜怎么办？……】她一个翻身，正要向上游去，突然发现池中一侧发出了不一样的幽暗光芒，不禁想到：【难道这个池子里还有水道可以通向其他地方？】

稍稍有些呛气，她慌乱地浮上水面换了几口气，然后深深呼吸了一下，毫不犹豫地又潜了下去，决定游到那个池中水道看个究竟。

这一口气能撑多久，晴空并没有概念，作为自己唯一的选择，她只能冒死向前游。那池中的幽暗洞口果然是条水道，从白色的晶石结构接壤入灰黑的石头，然后转而变为幽紫的晶石，晴空来不及细想太多，用力飞快地向前游动，因为她知道自己的气息就要憋不住了。

在幽暗中游了不多时便落入了黑暗，然后是紫与黑的融合，这时水的温度渐渐不再冰冷，但还是弥漫着看不到头的绝望气息。每几分钟后，她就开始呛气起来，可是，双手还是不停地游，她只能不停地向前游。

恍惚间，她只看到了无数的气泡从鼻孔中窜出，然后自己伸前的双手变得透明，似乎分分钟都要消散在这气泡之中，这便是她失去意识前最后的画面了……

-

再一次睁开双眼时，头顶是一片白与紫色晶石混合出的精美天顶，晴空动了动手臂，感觉自己右手异常地冰凉，而左手却有着灼热的触感。她左右侧了下脑袋，半撑起身来，发现自己正躺在一个一半是白色晶石雕刻，而另一半是紫色晶石雕刻的罗盘上，分割线是s形，就好似本源世界内八卦的分割。不用说，那冰冷的触感来自白色晶石，而灼热的温度则来自紫色的晶石盘面了。

罗盘直径估摸有八米，之外是紫与白分割的池水，就连包裹这个洞穴的墙壁，也是一半紫，一半白。

晴空有些诧异，从这天顶和身下罗盘的精美造型与雕刻看来，她猜测这一定不是个一般的石穴，但她丝毫想不起来自己怎么会躺在这里。

还在打量四处间，一道幼齿的女声从她的正背后传来——

“没想到就凭你这个级别的能力居然可以找到这里，晴空，不知道该说你命硬呢，还是说你运气实在太好呢？”

晴空猛一回头，看到一个盘腿漂浮在空中的女童，正单手撑在自己的右膝上，一脸慵懒地看着她。她有着一头松散的白发，和一双浅紫色的瞳眸，眸中深邃，身子瘦得出奇，披着一间白色的轻薄蓬衣，衣服垂感很好，沓落在地上。

“你……怎么知道我的名字？”晴空有些惊讶自己没在第一时间感受到这小女孩的存在，当然她也立刻明白了过来，此人绝非普通角色。

小姑娘收起胳膊，用脚踩地，俯看着她的脸，浅笑回答：“我当然知道你的名字，事实上，我们可是曾经见过的，就在不多日前。”

“我们见过？”晴空疑惑得上下打量她……如此特别的小姑娘，如若见过，绝不会没有印象，她挖空心思地回想，可惜一无所获，“不可能啊，我真的不记得见过你。”　　http://www.biqukan.com/20_20623/15994750.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第476回（一）本愿（27）意愿


小姑娘表情柔和地缓然说道：“你不记得也是应该，因为见你那时，我现形的本非本体，只不过是我的魂晶投射的幻体，一个借以传话的虚影而已。”

话到此处，似乎一瞬点醒了晴空，她虽然仍然挂着一脸不相信的表情，还是迟疑地猜测道：“难……难道，你是先知艾丝蒂尔……的本体？”

“一点就通，果然是个聪明的孩子——没错，我是艾丝蒂尔。”那女童微笑而答。

拿到这个确定的答案，晴空却一瞬间惊呆了似的，僵在原地，半响说不出话来。

这个小号的艾丝蒂尔看她那副蠢样子忍不住“呵呵”笑了两声，解释道：“天启城可是基恩的核心，也是离通神迷宫最近的地方，自然是需要人驻守的，我将本体置于此处一点都不奇怪。何况，我早在八千年前就将魂晶分解为三，如此行事的作用便是为了投射自己的能量和幻体，让自己可以恪守要职守护圣神大人的同时，也可以为世人解惑，随处移动救同胞于危难。”

“艾丝蒂尔大人果然厉害……”晴空仔细打量着她那张童稚的脸庞和娇弱的身体，又说，“您的本体跟投射的幻体长得可真不一样啊。”

艾丝蒂尔呵呵又笑了两声：“模样只是一种表现形态，一切的核心还是在于灵魂。我确实是七先知里年纪最长的一个，说起来，比那九尾灵狐的年岁还要稍长一些。当年，我们先知七人起初商议讨伐七颅恶龙的时代，我与大家站在一起，必然是看起来最为年迈老成的一个。谁也料不到，在习得了魂晶分离法术之后，我的模样便随岁月变得越来越年轻，并于三千年前定格在了这个形态，这是自主意识之期望的显现，这都得感谢圣神大人给予了我返老还童的机会。”

先知说话间，晴空已经全然的放松了下来。这个艾丝蒂尔虽然只是女童模样，说话的神态和气场却能够带给她十分的安全感，让她将早前发生的那些濒死经历与伤痛危险抛在脑后，淡淡地呼了口气：“能在这里见到您，实在是太幸运了。感谢先知救我。”

“我救你？”艾丝蒂尔微微摇了摇头，“我并没有刻意救你，只是你正好出现在了我的眼皮底下，于是我顺手拉了你一把。真正救了你性命的人是你自己，或者说，这就是我们注定要相遇的命运。”

晴空此时可不管什么命运，现在让她逮到了艾丝蒂尔大人，她自然知道要抓住这个机会：“既然命中注定我们要相遇，那么我就斗胆拜托先知大人帮助我提升能力，通过通神迷宫，我有一定要见到圣神的理由。”

“我当然知道你来干嘛，我最强的能力不就是预知吗？”

“对啊，先知的预知能力实在厉害，想必已经预测到了我们的相遇，也预测到我未来会见到圣神，所以才在早前建议我们走寻神路吧？”

艾丝蒂尔听了这话犹豫了一刻，才缓缓说道：“我的预知能力只能预测大概率的事件，当事情的概率相对平均的时候，我说出来的也只是自己的意愿而已。所以，我并没有真正地看到我们的相遇，也不能确定你是不是能够见到圣神，但是，我真的希望你们能通过考验，最终踏上成神路，拯救这个濒临崩塌的世界。”

虽然这番话并不是绝对的答案，晴空还是从中获得了无限的鼓励，她换到跪坐的姿势，深深地向先知鞠了个躬：“拯救这个世界，救活受难的亲人，这也是我的意愿，强烈的意愿。为了达成这个目标，我愿意付出所有代价。请先知大人无论如何都要帮助我。我要变强，我要变强到可以通过圣神的考验……请务必帮助我。”

艾丝蒂尔笑着回答：“你既然已经突破了那极不确定的概率，来到了我面前，我是一定会顺应天命，尽力帮助你的。事实上，你来得正是时候——就在这里，有一位可以调教你的最佳人选。她一个月前被带着我魂晶幻体的德鲁主教，从曼切斯特火炉堡的幽深地牢中给救了出来。为了给她疗伤，我将其放在了这紫晶与白晶交汇融合的能量核中，就在这块罗盘的下方，将自己的魂晶与其融合，助她疗伤。我有感觉，或许就这两天，她就要醒来了。”

晴空正要发问其确切的身份，一道尖利地女声便从房间的四面八方传来：“我从未真的沉睡，只是为了配合你的魂晶融合，偶尔半梦半醒。你们刚刚的谈话我已听地清清楚楚——艾丝蒂尔，你这个老东西，可不能随意代替我答应收徒啊！”

艾丝蒂尔笑着一蹦跳到了空中，盘着脚漂浮，手中不知何时变出了一只通体透明的白色晶石法杖。她用法杖敲了敲罗盘面，说道：“你要是不同意，就自己站出来跟她说吧。我可是看你在铁牢中被憋得够久，又躺着疗伤闲的发慌，才帮你找了这么一件既有益，又有趣的任务，你可不要不识好人心啊——穆拉。”手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/16005332.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第477回（一）本愿（28）拜最强火法为师


艾丝蒂尔此话落下，罗盘之下的水面开始泛起了一阵红光，将白色晶石覆底的那一边之寒雾白气都驱散了去，升腾出一股炙热的力量。

在晴空反应过来之前，一闪红火从罗盘底部飞窜而出，在空中划出一道华丽的弧度，好似火凤凰的尾翼闪现一般，最终将一个红肤黑发的身影送到了女孩的身后。

晴空转过脸去，对上她深邃的黑瞳，瞬间被其中的气势给震慑了一秒……

这时，艾丝蒂尔缓缓开口道：“晴空，还愣着干什么，还不快拜见你的师傅——这位便是我们七先知中最厉害的群伤法师，身如烈火的穆拉先知大人，她擅长的领域正好与你的属性匹配，是这个世界上已知的最厉害火法了。”

晴空听了此话，大梦初醒般立刻鞠了个半身礼，说到：“穆拉先知大人……还请多多指教。”

“等等、等等，你们可别自说自话啊。”穆拉无奈地抄起了双手，贴合在身体上的好似深红色晶石材质的性感铠甲随着她波涛汹涌的身材起伏，让她每一个动作都充满了能量，“我可没答应要收这个徒弟。艾丝蒂尔，你这样自说自话，我可是会为难的。”

艾丝蒂尔保持着一脸浅笑：“我亲爱的穆拉，你的身体离最终的恢复可是还需要不少的时间。看你天天这样安静地躺着，说实在我真有些不习惯，所以我可是一片好意才个你收了这个徒弟调教的。何况，你已经看到了，这个世界已经乱了套，这一次命运的危机已经不是我们七个人可以解决的，何况如今的先知七人也不再是曾经的我们了。穆拉，我们需要更多的人，由命运指引着足以踏上寻神之路的人，而你面前的这个姑娘，就是其中的一个候选人。”

穆拉有些不太确定地上下打量了晴空一番，毫不客气地说道：“就她？这么弱不经风的样子，你确定吗？”

艾丝蒂尔回答：“你这个问题真是侮辱我的专业啊，我最强的能力不就是预知吗？”

穆拉夸张地“呵呵”了两声：“你擅长的可不只是预知能力，你太谦虚了。好了，我听你的就是了。谁叫我们七个里面，我谁也不服就服你呢，我最爱的艾丝蒂尔，只要你明白我的用心就好了。”

艾丝蒂尔含蓄地一笑，然后轻轻打了个呵欠：“好了，把你唤出来，该轮到我休息了。这段时间为了你实在是疲于奔命，就让我小睡一会儿吧。穆拉大人，我知道以你的能力，在我醒来之时一定会还我一个不一样的晴空，那么，我就拭目以待了。”

穆拉“啊啊”了两声算作答应，艾丝蒂尔则一个侧身一闪，便消失在了空气中。

晴空此时抬头便对上了穆拉深邃的眼神，她撇嘴笑了一下，说道：“那么，现在就只剩下我们了——晴空，接下来可要做好心理准备了。”

-

作为训练的第一步，穆拉让晴空伸出了自己的双手与之交握，很快感受了她的力量。随之，穆拉说道：“作为以攻为守的火系法师，法强和精力是相当重要的，是力量的本质。所以我需要你充满力量，爆发性的力量，这种力量除了可以通过提升经验获取，也可以利用强大的法器获得。不过强大的法器可是会挑选自己的主人的，它们讨厌弱者。“

晴空微微点点头：“我明白，就是提升经验等级和获取强大的武器装备获得，那么现在我应该专注于尽快将级别升满，然后转职进一步提升，至于武器，您可以告诉获取方式，以此为目标进行努力。”

穆拉停了此话一笑：“我问你，你是因为什么被送进天环洞穴的？”

“是为了穿过通神迷宫，为了找到圣神进来的。”晴空回答。

“你可知道，天环洞穴可不是随便进来，随便出去的。你既然已经进来了，便只能向前，所有的成长都需要在这里完成。当寻神之路真正开启，更是没有一丝退路，所以自然没有时间让你出去寻觅最佳武器与装备了。”

“那……该怎么办？”晴空无奈地低头看了一眼自己那一身衣物，她当然知道拥有的这些装备绝对算不上高级。

“天环洞**似乎设立了补给处，一般的装备升级在那里应该可以完成，最主要的还是武器，这个我稍后可以想想办法，现在，更重要的是让我看看你的潜力。”

“潜力？”晴空还来不及多问，就被穆拉一把抓住了手臂，被她瞬间拖入了罗盘之下的池水中……　　http://www.biqukan.com/20_20623/16028341.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

电脑丢失纪念日


跟了我三年的air，三番五次被我失而复得，终于在今天的会议忙碌后，彻底被我丢在了路途中的某个神秘地点。

沮丧了足足有一个小时，因为其中《幻游猎人》最后的备份是一个月前，另外还遗失了零零散散几篇万字的剧本大纲，万念俱灰的心情在脑中闪现、闪现……

一个小时后，沮丧期结束，昂着头赶去苹果店重新买了一本pro，晚上10点开始补写更新，12点之后准备开始补写剧本。是的，为了我这个丢三落四的老年人习性，我决定接下来的日子要咬着牙努力更新、更新！

希望我新买的小pro会给我带来好运，不然老人们常说的“舍财免灾”不就变成的空口一谈了吗。

愿神保佑我们。

ps：将我所有的霉运都赐给偷走我电脑的孙子。　　http://www.biqukan.com/20_20623/16028501.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第478回（一）本愿（29）难以驾驭的火龙珠


被拖入白色那侧的水，晴空却不似早前那般感觉池水彻骨冰凉，反而感受从穆拉拽住的手臂传来一股暖流，贯穿全身，眼前只见一阵火光伴随着飞舞的气泡旋转，让人感到眩晕……等晴空回过神来的时候，她已经被穆拉拖过了水底的通道，回到了刚刚那个白色晶石环绕的房间。

穆拉将她丢落在池边的一块硕大的白色晶石之，一个飞旋窜到了高处。

身体一离开了穆拉的接触，晴空立刻感受到了寒流应该有的零下温度，不自觉地颤抖起来。

“作为一个火系法师，这么怕冷可真是不应该。”穆拉俯视着她，面无表情地道。

晴空却忍不住哆嗦，回应道：“生为火系法师……我也希望自己不怕冷，请先知大人赐教。”

“好啊，你会凝神聚气吗？”穆拉问。

“凝神聚气？”晴空显然是不会的，但光听这词，她又觉得或许不是什么太难的事。

穆拉朝着她轻跃过来，停在她身侧的白晶石台，迅速从腰间的铠甲吸出了一枚火红色的圆珠石头，在晴空毫无准备的情况下一把伸过手去，将那圆珠交在了她的右手，并用另外一只手牢牢抓住她的手掌，不让其有任何挣脱的机会。

晴空还来不及反应，一股汹涌地热流便贯穿了她的四肢百穴，周身的细胞此沸腾，晴空的身体变得滚烫绯红，不自禁地尖叫起来。

“啊啊啊啊啊！！！——”晴空感觉身体的各处似乎燃起了火焰，正在将她吞噬。被蚕食的细胞滋滋作响，传递着苦痛之感。

“很痛苦吗？果然，以你现在的能力，想要驾驭传级别的武器，还是太勉强了吧。”穆拉轻叹口气，缓缓放松了抓着女孩的手，“这是我的副手武器，火龙珠，只是想要试试你的承受能力，结果……”

穆拉话到一半停住了，因为——眼前这个被火龙珠能量碾压到痛苦不堪的女孩并没有此丢开让她痛苦的根源，那只火红光亮的副手武器，反而牢牢将其抓住，任凭眼泪不停地流下，连她的眼珠都被炙热地细胞搅动到通红，她还牢牢抓着。痛苦的叫喊已经停止，女孩此时咬紧了牙关，整张脸都紧绷且扭曲……

“喂……太勉强放开吧，虽然火龙珠是件没有等级限制的副手武器，但是它已经习惯了我的能量磁场，其也聚集了许多我的精力能量，如果你的身体不堪重负，是有可能被其吞噬，导致丧命的。”穆拉一边着，一边观察眼前的女孩。她因痛苦变得扭曲的表情藏着倔强，看样子，这番话她并没有听进去。

穆拉正准备强行讲火龙珠拿回时，晴空从齿缝挤出话来：“我可以的！……”

先知无奈地提醒：“我感觉你太勉强了，会死人的。”

晴空却倔强地摇了摇头。

“好吧。”穆拉退后了一步，坐到了身后一块白色的晶石面，开始打坐等待。

-

因为痛苦而无法挪动身体的晴空，双手抓住先知给的火龙珠，开始一动不动地与其强大的能量波搏斗起来。她的眼神被锁定在了手的火龙珠，思绪被异的画面占领——

那个画面里只有无尽的火海，而她的全身早已被火焰吞噬覆盖，肉身已化，只剩下残存的骨架，挣扎着站立。

无以言喻的痛苦在忍足之后只剩下眩晕，终于她还是支撑不住地向一侧倒去，扑通一声掉在了冰冷的水池之。

被火龙珠沸滚过的细**肤与寒冷池水碰撞，发出滋滋的响声，晴空的整个身体都被一股冷热交汇而出的水气给包围了起来。

恍惚间，她似乎又听到了先知穆拉的耳语：“能坚持到现在已经出乎我意料，不要再勉强了。”

她喉咙滚动了一下，想要发表不同的意见，可惜身体已无话的力气，随之而来的一片茫白最终将她拉入了深沉无力的昏迷区域。

-

醒来时，晴空躺在刚刚倒下的那块白晶石，手早已没有了火龙珠。

穆拉坐在她身侧，散发着一股暖热的能量。

“先知大人，我的试炼是不是失败了？……”晴空有些惭愧的问道，对于自己的能力感到沮丧。

“到真没什么成功失败之，只是给了我一个对于你能力潜能的参考。老实，对于你的坚韧性，我还是挺意外的。我还是在火龙珠的能量碾压下，痛苦是非常人能忍受的，你能坚持那么久，真是够韧性啊。”穆拉直露露地安慰并夸赞她道，然后站起身来，对其伸出手来，“走吧，我带你升到满级。现在，要以让你驾驭掉火龙珠为目的开始训练了。晴空，你做好准备了吗？”

“当然。”女孩坚定地点点头，“我一定不会辜负我们的相遇！”　　http://www.biqukan.com/20_20623/16099287.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第479回（一）本愿（30）升至满级


晴空话毕，穆拉便一下子拽住她的手臂，一窜飞向高空那无限延伸的黑暗而去。

晴空当初是从那一路悬的黑洞摔落下来的，自然知道其藏有什么，不过，有了先知穆拉的陪伴，她内心没有丝毫的畏惧。

很快，通道岩壁的颜色便从白转黑，视线也没入了黑暗，晴空摸索着从背包里拿出了一只耀火划亮，便见方一串红点串联的微光闪过，她知道，那便是蝙蝠巨怪潜伏的身影。

不一会儿，穆拉拽着她停在了段的一块岩壁凸起处，至今为止，早前晴空孤身时候对她穷追不舍的六眼蝙蝠巨怪并没有主动袭来。她不禁想：【果然是个欺软怕硬的东西，智商不低啊。】

穆拉似乎读出了她所想似得，道：“早前这里的蝙蝠怪欺负过你？那是时候反击了，有仇不报非君子啊。”

晴空无奈笑下：“我的能力先知也知道，靠我自己怕是打不过他。”

穆拉却反问：“谁打不过？”话毕，她又拽紧了晴空的手臂，一股气流此窜过晴空的身体，汇集于心一点。热能环绕运转于女孩体内之时，穆拉一个用力，将她甩向方飞去。

一脱离穆拉的手之掌握，晴空的脑子清醒起来，也不知是不是错觉，被她挂在法杖头的耀火此时散发的光芒将四处照得如此清晰，在迅速蹿之，晴空终于确切定位到了那六只红眼的方位，那只早前追杀了自己好长一截的蝙蝠巨怪。

几乎没有考虑地冲着目标的方位发射了一记【火球术】，这一击一出，晴空立刻感受到了不一样——非常的不一样！这一记法术的力道绝非自己早前所使那般，也不似正常升级该有的进展，那法术瞬间将四壁照亮，速度加持了不止十倍，当晴空反应过来的时候，她已经听到了蝙蝠巨怪的尖叫。

“不错啊，再接再厉吧。”恍神间，穆拉又窜到了晴空身侧，这时她升速度才有了一秒的缓落。先知抓住她的手臂继续向发力。

晴空立刻向继续冲去，快速接近了被自己的法术攻击冲撞在岩壁的蝙蝠巨怪，它还来不及躲闪，立刻吃了晴空又一记【火球术】，惨叫声于是又起，开始向逃窜起来。

然而，它逃跑的速度显然不及穆拉先知的援助行动，她接力似的将晴空一波又一波地往送，不仅如此，还給她的体内注入了强大的法力。

在七次接力之后，晴空的法术一出，蝙蝠巨怪这次的惨叫尤其惨烈，随后便一个空翻，向下掉落而去，看来是死于非命了。晴空被穆拉一下拉到了岩壁攀住，看着蝙蝠巨怪消失于下方的红眼，不觉感到几分讽刺……早前这东西追的自己险些丧命，现在却是完全相反的结局……

来不及更多感叹，穆拉拉着她又开始向飞窜。晴空本以为这是一处通不见顶的黑洞，没想到没多时，她们飞到了一个顶穹巨大的洞穴。穆拉将晴空丢到落地一侧，晴空翻滚了一圈站起身来，立刻被眼前的景象給惊呆了——

这个洞穴依旧很暗，在耀火的照耀下，只看得见碎石遍地蔓延至黑暗，但让晴空感到心惊地是，那头顶密布的红点……通过这些红点的大和光度，她瞬间知道这些都与刚刚击败的蝙蝠巨怪是相同的，也是，这里遍布地全是大型的蝙蝠怪，成百千。

“……这么多。”晴空不禁感叹。

“这么多怪物，你不是应该很开心吗？”穆拉却，“你升到满级的目标，要在此地完成了。”

“辛苦先知大人了，看来我们会在这里呆一段时间了。”晴空道。

“不需要很长时间吧，我们力求速战速决。”

“刚刚打死那只蝙蝠巨怪也花了不少时间，我看怎么也要十半个月才能达成满级。”

穆拉却笑了：“十半个月？我可没有那个耐心——你刚刚是用的单体魔法对付单体怪物，现在既然掉进了怪物堆里，自然是要用群伤魔法了。相信我，有我在，至多三时间，一定升满。”着，先知给晴空加持了一个提升耐力的护盾，“走吧，开始了！”

话毕，穆拉又拽住了晴空的手臂，将她又一次地向者空扔去——向着那空无数的蝙蝠巨怪扔去！

对于穆拉先知总是迅速地行动，晴空已经习惯，在护盾打开的瞬间她已做好了准备，一记【烈焰冲击】随之而去，无尽的【魔爆术】于是开启！

晴空心里此时再没有恐惧，那些身体的痛苦，心灵的煎熬她都有经历，一个人无助的时刻她都挺了过来，她又怎么会在先知大人伴于身侧的时候恐惧？

女孩的身体里翻滚着穆拉先知输入的法能，她集神智开始了自己三升满100级的最后冲刺！　　http://www.biqukan.com/20_20623/16099288.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第480回（一）本愿（31）转职之后，寻神之前


在先知穆拉的帮助下，靠群伤法术击杀了不知道多少只蝙蝠巨怪，果然经验获取极其迅速。请大家搜索（&￥）看最全！更新最快的小说先知的预测一分不差，到了第三天的日末，晴空升到了满级。

很快，晴空被先知带回了有着巨大石头罗盘的房间，她知道，接下来能力想要得到一个质的提升，需要转职。

转职目前只能依赖于先知，在晴空看来，这绝对是最佳的选择，自然是满怀期待。可是没想到，先知穆拉却给了她一个出乎意料的选择——

“聚魂器？……”晴空皱了皱眉头，这还是她第一次在这个世界听到这个名词，“这是职业吗？怎么听起来像是一件东西。”

“你可以认为这是一个职业，也可以当作一件法器，这是我目前能想到的，最适合你的职业。”穆拉抄着双手，认真地说，“成为了聚魂器，你理所当然地吸存你更加强大的人的力量，在两厢情愿的条件下。你的法强不够，短时间之内很难有大的提升，但成为了我的聚魂器之后，你可以带我的力量，甚至艾丝蒂尔的精魂碎片，去走那条靠你自己根本不可能走通的通神迷宫。”

晴空听得明白，知道先知穆拉是真切地在帮助自己，一下子非常感动：“感谢先知大人提点……”

“好了，不必啰嗦。”穆拉不耐烦地打断，“时间宝贵，我们这开始吧。凝神静气，闭眼睛。”先知说着，将右手掌心贴在了她的脑门……

-

转职的仪式晴空想象的简单，在烟雾缭绕的虚幻里，她们置身于一块漂浮的黑石之，之外隐约是翻滚的岩浆。

晴空跟着穆拉诵读了效忠的誓言，滴血为盟后仪式算结束，她的皮肤竟然变得几分透白，血管里闪着隐约的红光。她立刻感到了筋骨的壮实，力量的提升。

这时，穆拉拉起了她的双手，将其抬起并与自己的交握，瞬间，晴空感受到了一股汹涌的力量灌入自己的体内，流淌于每一处静脉，汇集于心脏之内。那种焕然一新的感觉让她不禁欣喜若狂……

-

“好了，我的教学时间到此结束，你可以赶往下一个目的地。”

先知穆拉说这番话时，晴空的意识已经回到了罗盘之，她的视线透过穆拉先知的肩膀，看到盘腿浮在空一脸浅笑着的艾丝蒂尔。

“怎么样？有穆拉先知的帮助，可说是犹如神助吧？”艾丝蒂尔说道，“训练既然结束，你可以开始你的寻神之路了，对于此事，我可是非常期待的。”

“感谢两位先知的提点，我一定尽力而为。”晴空深深地鞠了一躬。

“行了，我去歇一会儿了。艾丝蒂尔，我可是还在修养期，没什么重要的事，可别再吵醒我了。”穆拉说完，便一跃入了池，潜入了罗盘之下。

艾丝蒂尔转了一圈手的法杖，给晴空加了一个护盾，递给她一只散发着七彩光芒的石头，然后指了指池的东南方位，说道：“你潜到水里，可以看到一条水道，顺着一路游过去，很快能找到出去的路了。这七色晶石算作是临别礼物——去吧，此不远送了。”说完，她一个旋身，消失在了空气。

-

先知既然提点了方位，晴空也不耽误，立刻跳入了水。

艾丝蒂尔先知为自己施加的护盾果然厉害，可以让她在水自由地呼吸，于是，即使水下的蜿蜒的石道相当绵长，她还是很顺利地潜游到了另一端。

浮水面一看，原来联通的是布满吸血小蝙蝠黑暗通道的那一个紫幽的水池，果然离出入口不远了。

顺着黑暗通道和沼泽怪洞穴回到了暂住小屋，这一路打怪可说是轻松无，一个魔爆术便能秒杀掉周边的一切生物，连技能的范围似乎都有扩长。

-

在石屋内休息了一晚，晴空拿着七色晶石去了杂货铺，将礼物带给了老板。

老板脸尽是惊叹：“没想到你这能拿到，我想象的时间更短，厉害啊。”

“好了，东西我给你了，我要学习新的技能，也需要将身的技能提高到顶级。”

老板笑了一下：“你身的技能达到顶级这事其实我帮不了你，不过新的技能我还是有的，我这里正好有一卷火系法师梦寐以求的传说卷轴——烈焰风暴。”他说着，从柜台下拿出了一卷黄金色丝织成的卷轴，推到了晴空的面前。

“这东西怎么用啊。”晴空将卷轴展开，只见其间有一个亮红色的图腾，正沸腾着光芒。她不由自主地将右手按在了那个图腾之，立刻陷入了身法的幻觉之。

翻腾岩浆之漂浮的黑石，是有些熟悉的场景，没有师傅的技能传承，秘诀却已印入了脑海，她只要顺应而发行——抬手是汹涌的热浪从天而降，铺天盖地地是一阵火焰雨，这场面让晴空无兴奋，因为这是没有见识过大场面的她所见最凶猛的技能了……此时，她对于之后的寻神路，开始产生了更多的信心。

本来自

本来自    /html/book/36/36158/　　http://www.biqukan.com/20_20623/16099289.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第481回（一）本愿（32）出发，通神迷宫！


技能习得，召回了意识，晴空睁开眼便对上了老板一脸笑意的表情。他开口道别道：“似乎一切都准备好了？那我就祝你之后的旅途顺利了。”

“好。”晴空早已清点过物资过剩的背包，确实没有多余的需要，正在转身之前，她突然想起似得多问了一句，“老板，这段时间除了我之外，还有没有别的冒险者来过这里？我是说……来这里挑战前面那个迷宫的。”

老板眨眨眼，回答：“还真有。”

“啊？是谁？！”晴空的脑子里一下子闪过了好几个名字，与任务一个相遇都是她的期望。

“是个黑衣人。”老板想了一下回答，“带着面具，看不清样子，所以我也不知道该怎么跟你形容啊。”

“黑衣人？”——带着面具的黑衣人在晴空心里理所当然是血鸦，她想：【难道灰蛇和冥猫中的一个前来找她了吗？】

转回思绪，她又问：“那人具体什么时候来的？是进了迷宫了吗？”

老板回答：“你上一次来我这儿，前脚刚走，不到一个时辰那个人就来了。说起来，他还有打听你的去向呢。你知道，其实我也不清楚你具体的去向，就指了指前面那条路给他……看样子，他并没有找到你啊。”

“我知道了，谢谢老板。”晴空说完便转身走出了杂货铺。

她站在杂货铺大门几步距离，掏出了灰蛇给的通讯海螺，他说过，这个海螺可以联通距离自己最近的血鸦，是时候再试试了。

晴空其实不太知道这个海螺怎么用，毕竟还没有过成功使用的经验，上一次尝试失败她也怀疑过是自己试用不当。于是，她这一次拿着道具左右摆弄，敲了又敲，才深呼吸一口气放在耳边，用不小的音量喊道：“有人在吗？——有谁能听到我说话的吗？”

跟上一次的尝试不同地，不一会儿，海螺那边就传来了嗡嗡地嘈杂作响，和断断续续地微小人声。

“有人吗？我是晴空，我在天环洞穴外围的杂货铺门口，有谁在附近吗？喂喂！……”

晴空听到了回应，更加卖力地呼唤，可是那嗡嗡地噪声愈加剧烈，几乎覆盖掉了那偶尔几句的人声回应。这样的干扰声下，晴空无法辨别其人是谁，只是隐约听到他说：“通神迷宫……雷迦尔……巢穴里……”

“雷迦尔？……”晴空不觉皱起了眉头，她当然记得那只蓝色的妖兽，喜欢将人制服后化为长期饵食的妖兽，那是曾经让她感到恐惧的一段记忆。

【难道……这人也陷入了雷迦尔的陷阱？】想到这里，晴空再顾不上什么，迈开步子向着内环道跑去——她在这个世上的朋友已经不多，血鸦一众曾经有恩于她，不论落难是谁，她都要伸手援助，不论自己能力如何，都要全力一搏。

【为了每一个生命里重要的人，加油！】晴空握紧了手中的红晶石法杖，一脸坚定地向前跑着。这浑身散发的女王气场的晴空，与六个月前刚入游戏时那个稚嫩的新手法师早已判若两人，这才是晴空，才是本源世界那个为了朋友可以扛下全世界的女孩……5671　　http://www.biqukan.com/20_20623/16109048.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第482回（一）命转（1）圣修院前


站在一片残垣断壁的废墟面前，诺兰不能相信这就是曾经那座庄严伟岸的圣修院，就连哥哥虚默轻拍她的肩膀，也不能感到慰籍……

记忆里，在晨光下显得无比宁静庄重的建筑群，如今散发着破败阴郁的气息，朗朗的圣神祷言朗诵就此消散在了空气中，淡泊于记忆里，一切宛如幻梦，在诺兰眼里，是如此地不真实。

“不是一般情况下游戏中的建筑损塌之后都会自动修复的吗？为什么不论是虹月城堡还是圣修院，被损毁之后都只剩下了废墟？”诺兰皱起眉头，转头询问身后的两位黑衣血鸦，灰蛇和冥猫。小黑龙听出了主任口吻中的不开心，附和式地”嗷嗷“叫了几声。

“确实如此，按照设定要说，建筑损毁之后会有建筑属性的系统角色前来修筑，如今没有，只能说这个规则在不知不觉间被修改了。”灰蛇回答。

“被谁修改？雷神吗？”诺兰追问。

“应该是吧，或许是吧。”灰蛇苍白的脸色表情没有丝毫变化，“好了，你已经看到了圣修院的惨样，我们可以走了。”

“等下啊！”诺兰气恼地转过头来，大声抗议，“我们不是说好了要去找雪拉先知大人吗？！而且、而且，你们不是还有四个同伴陷入危险中吗？不找到他们你们能安心吗？”

灰蛇似乎对于这一连串的询问并不为所动，淡然地说：“修罗和鬼狸可不是一般人物，如果这是连他们都不能脱身的危险状态，以现在我们这个阵容，肯定会陷入危险的。”

“你的意思是我和哥哥拖你们后腿了哦？……”诺兰说着便嘟起了嘴，不满的情绪了然呈现。

冥猫则不耐地接过话来：“确实如此！你们自己也知道啊——四个血鸦加上一个先知都控制不了的场面，你们就别瞎跟着添乱了，赶紧跟我们回悬铁之城吧！”

“悬铁之城？那是什么地方？”虚默问。

“那是给你们避难养老的地方，你们就老实待在那里，等着我们解决这个世界的难题吧！”冥猫回答。

“可是，艾丝蒂尔先知明明建议我们去寻神啊，圣修院探完之后，我们应该去找通神迷宫才对吧？不然谁来拯救这个世界，谁来打败雷神？”虚默又问。

“早前你们身体中还留有圣石残片的时候，我还觉得，这或许是命运的安排，你们去往寻神之路是有可能的。可是，现在圣石碎片也被九尾抢走了，我看，这寻神之路你们是很难达成的，恐怕通神迷宫还未找到就会送了命。”灰蛇说道。

“话不能这样讲，你不试试看，怎么知道不行呢？”虚默平静地回应道，并说，“我不怕死。”

“我也不怕！”诺兰高声附和。

虚默立刻皱了下眉头，对诺兰说：“冒险的事，留给哥哥做。”

“啊啊啊啊！——”冥猫气恼地揉了一圈脑袋，“你们两个真是烦透了！我说灰蛇，这鬼差事是不是注定要没玩没了了？！”

灰蛇无奈地叹了口气，揉了揉太阳穴。

这时，远处突然传来了一阵喧哗之声，随之伴着几声惨叫，将四人的注意力拉向瞭星塔方向的那端，小黑龙烦躁地叫唤几声，喉咙不断哽咽出恐惧警戒的“呜呜”叫唤。

诺兰一秒回过神来，立刻调转了方向，企图向瞭星塔方向跑去。这妹妹要想行动起来，哥哥虚默也是拦不住的……

灰蛇和冥猫对看了一眼，灰蛇无奈地说道：“如果这是命中注定的事，只能悉听尊便了。”

一行人就此向着聊星塔奔去。6632手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/16121271.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第483回（二）命转（2）分道扬镳


跑去瞭星塔处花了十分钟，那时喧哗声已经结束，只留下几尊即将消散的尸体和一个吓得瑟瑟发抖的小牧师。诺兰很快就认出了其人是谁，她正是自己新手村时期的好友焚妮。

诺兰立刻跑了上去，问她：“焚妮、焚妮！你没事吧？”

“没、没事……哦，不，有事！有事！战歌行会的人，死了，他们死了！”这个扎着粉色马尾，一身白衣的女孩语无伦次地说着，“诺兰，你赶紧救救他们啊！我已经尽力施法了，我明明施加了复活术啊，为什么大家都活不过来啊……”说着，她就嘤嘤地哭了起来。

“别着急，你慢慢说，我没听懂……到底发生了什么事啊？”诺兰说话间，躺在四处的尸体已经开始消散，这情景让这个小牧师哭得更厉害了。

后续队伍已经跟了上来，虚默跪下身来，跟妹妹一道安慰女孩。

这时，灰蛇开口说道：“雷神来过这里。”

这话一下子将诺兰给炸得跳了起来！——大声问：“雷神？！他在哪里，在哪里啊？！”

“他如果现在还在现场，我们估计就危险了，所以这地方不能就留，我们得赶紧离开。”灰蛇回答。

“你怎么三句离不开快走啊？……”诺兰又皱起了眉头，嘟起了嘴，“你怎么能确定是雷神在附近？”

“这个小牧师不是已经说了吗？刚刚死去的那些人救不活，复活术也没有用。要知道，只有雷神杀掉的人，是救不活的。”灰蛇说着揉了揉眉心，“虽然不知道这次已经夺取了雪拉的圣星石之后，雷神为什么还要来这里，但是，我想他已经进入了瞭星塔内。”

“那我们……”诺兰刚想说【是不是要进瞭星塔内……】她就想起了上一次落入瞭星塔的不愉快回忆。

冥猫这时接过话来：“瞭星塔可不是容易进的，何况现在先知雪拉生死未卜，你们这帮小虾米进去也是送死。”

“那，现在怎么办？”虚默问。

灰蛇淡淡地叹了口气：“我有不详的预感，此事很大可能会关系我们血鸦组织的同伴，我需要进去一探究竟。但是，虚默、诺兰，你们是绝对不可以跟着我一起进去犯险，因为，你们只会拖我后腿。“

诺兰很想反驳，但是之前瞭星塔内的遭遇确实危险，如果没有雪拉先知的帮助她早已葬身其中，再加上自知不是雷神对手……小诺兰难得陷入了沉默。

冥猫这时说：“灰蛇，我不能跟你分开行动，如果你要进去，我也一定要跟着。”

灰蛇却说：“不行，我们得将他们两个送到安全的地方去。”

“不用。”这时，虚默回应道，“我和诺兰已经不算完全的新人，我们还一同经历了在彩虹谷地与蜿龙之王桑托斯的战斗，这么危险的战争我们都一同度过了，你们要相信我们是可以独立的。灰蛇，你和冥猫放心去救自己的同伴吧。”

冥猫和灰蛇对视了一眼。灰蛇问：“脱离了我和冥猫的保护，你们准备去哪里？”

“回文莱。”虚默几乎毫不犹豫地回答，“我要去探寻面见元神的路。”

冥猫翻了下白眼：“寻神路……就你们两个？太勉强了吧。何况，元神是隐藏最深的神帝，据说最近一直在沉睡。我很不看好你们哦！”

诺兰嘴嘟得更高了，正欲反驳几句，虚默抢先说道：“没关系，我们会努力的，两位前辈只要告诉我们通向元神所在的通神迷宫在哪里就行了。”

“通向元神的通神迷宫是需要条件才能打开的，就算找到了，你们也进不去。”灰蛇回应。

“需要条件打开？这具体是什么意思？”虚默又问。

“根据设定，元神的通神迷宫入口需要万古之森中心的万神树聚能打开。根据我们的监测，神树已经逐渐枯萎……为了将其唤醒，我们通过外部代码影响，加上世界内在潜移默化的变化，如今应该是需要大量的红晶石能量才行。这个世界的红晶石基本都被隐藏在暗处的血精灵一族掌握，恐怕你们要先找到他们，得到他们的帮助。可是，血精灵一族是非常难找的，也是相当难沟通的种族……”

不等灰蛇说完，虚默就笑了起来：“血精灵一族？真是太巧了……灰蛇，你之前也说过一切都是命运。现在，我愈发相信你所说的这句话了。”

“怎么，你知道怎么找到血精灵一族？”冥猫尖声问道。

“没错，正好认识它们。”虚默回答。

“那太好了，我陪哥哥去文莱！……两位前辈，我的师傅雪拉先知就拜托你们找找了，你们要加油啊。”诺兰话语收尾时候掩不住担心口气。

“别担心，这不是我们第一次跟雷神交手。何况，我们可是血鸦啊。”冥猫说着轻哼了一声。

“没错，你们可是血鸦啊，你们是我心目中最厉害的人物。”虚默浅笑说道，“感谢照顾，期待再会。”46　　http://www.biqukan.com/20_20623/16146221.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第484回（二）命转（3）前往文莱1


两位血鸦没有多做告别，转身就奔向瞭星塔内而去。

焚妮此时已经平静了下来，在诺兰的搀扶下站起身来。她一脸担心地看向自己的好友，并说：“诺兰……你们这是要走了吗？”

“没错，我要跟哥哥去做一件很重要的事。对了，这位就是我哥哥，虚默。你看，我找到他了！”

“诺兰真是棒棒的。我要是有你一半的能耐就好了……”焚妮说着，不觉面露委屈之相。

“焚妮也是很棒的，刚刚来袭的人可是这个世界的三神之一啊，能够与他对战，证明你真的很厉害！”诺兰安慰道。

“不是的，不是这样的……我是个懦夫，我一直躲在角落里，连大气都不敢出，直到那个黑影闪进了瞭星塔，我才赶紧出来给大家施法……按理说，在死亡后五分钟之后都是可以救活的，可是……一切都没有用……”

“那是雷神啊！——被雷神杀死的人，任谁也救不活的，别自责了。”诺兰继续安慰。

焚妮微微点了点头，喃喃说道：“我一直待在这附近，圣修院和瞭星塔出事的时候，也只会待在旅馆的房间里，大气都不敢出，什么忙都帮不上……我不能这样继续下去，我想出去看看，可是，我又怕给大家添麻烦……要不然，我跟你们一起去文莱吧？”

虚默看了一眼诺兰，妹妹眨了眨大眼睛，犹豫半刻后点了点头，说：“好啊，我们一起走。”

虚默这时问：“焚妮，你满60级了吗？我们需要从水龙渊港口坐船到硫磺岛中转至文莱大陆，60级是登船的限制。”

焚妮一听这话，脸上又挂上了委屈的表情，弱弱地回答：“我……还没有到60级……”

虚默听毕叹了口气，劝说道：“焚妮，我真的很想带你一起走，可是没有60级上不了船会是个问题。此外，我有很重要的事情拜托你——你也看到了，刚刚，我们很重要的两个朋友进了瞭星塔，先知雪拉还有另外四个重要的同伴也困在其中，我们真的需要有人守在这里，将后续一切事件记录下来。如果灰蛇和冥猫失联，我们一定会回来找寻，你在这里将会帮我们大忙的。”

焚妮犹豫了一下：“这里已经没有多少活人了，军队早已调走，白银骑士团也散了大半。老实说……我很害怕。”

“不要怕。”诺兰立刻说道，“焚妮是牧师啊，就算不打架，也可以救人，是很有用的职业，到哪里都会有人保护的。你要跟我们走，或者留下，我都支持你，遇到困难，我们一起解决，好不好？”

虚默听到妹妹的坚持，也不再说什么，对上焚妮的视线点了点头。

焚妮很是感动，眼中不觉泛上了泪花。她低下头抹泪一下，再抬起时说：“没关系，我留下等你们回来……请一定要回来。”

诺兰一把抱住她，坚定地说：“一定。”

-

“硫磺岛？这里很多船只可以前往的——你往西北走，会看到一个【前往硫磺岛】的挂牌，下面停着的船只都能去那里。【晨曦号】和【星夜号】是早晚两班固定的船班，你听名字就能判断他们启程的时段。要是没有赶上时段，不想等也是可以，其他停在下面的船只，你只要出的起钱，就能包船前往了。”问了三四个人后，虚默终于问到了一个热心水手，他回答了问题，上下打量了虚默一番，问道，“最近世道可不太好，你要前往硫磺岛？是打算中转到哪里吗？”

“谢谢指路。嗯，我打算前往文莱。”虚默很是老实地回答。

水手立刻啧啧两声：“果然，你一看就不是本地人，我猜想也是要回文莱。是待在基恩觉得危险是吗？可是啊，我跟你说，文莱可也好不到哪里去呢，最近我一直见着有从文莱逃难到基恩的各色奇怪人种，也有长成你这样的……哦，我没有别的意思，我只是想告诉你，文莱似乎也在闹暴动呢，似乎圣扎迦利之光死了不少人，那里应该是暗夜精灵的主城吧？……”

“暴动？……真的吗？”虚默皱了下眉头。

“当然是真的，我可是跟几批逃难者都有聊过，我对你们这些异族人可很是有同情心呢。他们啊，告诉我，文莱娜地方可大不如基恩，好像，他们在基恩还发现了什么新大陆，似乎都在往那里聚集呢……”说着，那个水手就挠了挠头，“哎呀，太复杂的事情我也听不懂，总之啊，你要想回文莱，可得做好心理准备，那里啊，不如基恩！肯定不如基恩！”

虚默“喔喔”几声应承完，结束了谈话，返身去接妹妹。虽然他不断地给自己心理安慰道：【那个水手是基恩人，认定基恩比文莱好也是应当的……】但内心还是不断地翻腾着不好的预感。　　http://www.biqukan.com/20_20623/16157112.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第485回（二）命转（4）前往文莱2


虚默于是返身港口中心喷泉处，去接妹妹诺兰。还未走近，便听见前方一阵小黑龙的叫唤，夹杂着诺兰及一道耳熟之声的叫喊。他赶忙跑上前去，便见到喷泉池边支起的灯下，小黑龙滚来滚去似在与什么东西厮打，除了站在一侧正着急喊停的诺兰，他一眼便见到了分别已久的菲莉尔！

虚默一下子便明白了情况，大喊道：“菲莉尔！多多！”

战斗宠物多多听到召唤，一下子从黑龙的肚子底下一窜而出，跳到了主人菲莉尔的肩膀后方，露出了半个头来。而那个戴着猫耳朵装饰的曼切斯特少女，菲莉尔则大惊小怪地叫到：“虚默？！真的是你啊！你居然还活着，实在太好了！”

“是啊，我还活着。”虚默苦笑一下，“没想到还能在这里见到你……在我们当初分别的地方。”

“是啊，在基恩转了一圈，哪里都遇到愤世嫉俗的基恩人，动不动就要打打杀杀地，实在呆不下去了，我正准备回曼切斯特去呢。”菲莉尔说着看向一侧表情好奇的诺兰，问，“这不会就是你心心念念要找的妹妹吧？！”

“没错。”虚默走到诺兰身旁，介绍道，“这是我妹妹，诺兰。”

诺兰冲菲莉尔眨了眨眼，甜甜一笑说了句：“你好。”然后对爬到身侧的小黑龙说：“你看，这是我哥哥的朋友，你可准再乱来！”

小黑龙立刻委屈地“嗷”了两声。而躲在菲莉尔脖子后面的多多则露头吐了下舌头。

菲莉尔瞄到了多多的举动，抬手重重地揉了揉它的小脑袋，转而问虚默：“你们这是要去哪里呢？”

“回文莱去——我们打算去寻找元神。”虚默如实回答道。

“寻找元神？！”菲莉尔一听此话眼睛立刻亮了起来，“听起来很有趣啊！”

“这事可没那么有趣，听说十分危险……”

虚默的话还未说完，就传来了一阵鸣笛提示声，并有水手摇着铃铛大喊：“星夜号即将在一刻钟后准时启程！请旅客们尽快登船！”

“啊，该上船了。”虚默喃喃。

“那我们上船再说吧。”菲莉尔拍拍他的肩膀，说道，“我本来原定回曼切斯特也是乘坐【星夜号】到达硫磺岛中转，现在我打算护送你们到文莱再说了！”

“啊？你要跟我们回文莱去？那个大陆似乎正在闹暴动，你一个异族人过去很危险的。”

虚默还在劝说，菲莉尔已经一手拉住他，一手拉住诺兰往星夜号大步走去：“别担心我，我们共患难一场，你还不知道我的本事吗？”菲尔莉说着豪气万丈地笑了两声，“既然文莱在闹暴动，那我来当你们的护花使者，可是再合适不过了！再说了，寻找元神这么好玩的事儿怎么能缺了我呢？！哈哈哈哈！”

虚默还想说什么，多多已经窜到了诺兰的身上，两个女孩就这只宠物开始了愉快的攀谈，再容不得他这个哥哥插嘴了。

-

【星夜号】很快启程，站在甲板上，虚默想起了同样意外分别从而失去了踪迹的朵瑞，不禁担心提起。没想到，菲莉尔却安慰他说：“不用担心，其实我有打听过你们的踪迹，没有打听到你，但是我确实打听到了她。如果没有意外，她应该是被血精灵一族救下，在基恩的某个隐蔽的避难所呆着呢。”

“血精灵一族在基恩有避难所？”虚默问出这句，立刻回想起当初在潜渡过来的船内听血精灵提起过，但是他在基恩这么久，确实从来都没有听闻有人提起血精灵一族，不觉感到有些古怪，“那地方到底在哪儿呢？”

“鬼知道啊，这血精灵一族就连在文莱这种自己地盘都将主城隐藏地死死地，要通过血族的血才能打开结界进入，更不能想象他们要怎么隐藏在其他大陆的藏身地了——估计得埋在地里吧！”菲莉尔迎着海风大声地回答。

虚默这时想起可当初帮助媞娜寻找回城结界入口，最终用她的血沉入沼泽底部进入了血蒂城的往事，不得不有些起愁——上一回遭遇血精灵一族是个意外，这一次他们要想再进入血精灵的领地是务必要跟血族联系，希望这一次能够顺利吧……

-

前往硫磺岛的路程只三个时辰，天还黑着，船已准备靠岸。

作为一个中立城市，港口的热闹程度比基恩的水龙渊港口更甚，即使夜还在继续，港口却灯火通明，水手和冒险者们遍布视野。

从这里前往文莱最近的船班是【流浪者号】，还有三个时辰才起航，买好船票之后时间还早，在诺兰的强烈要求下，一行人决定走出港口，向连接港口区的市集区走动走动。

走出港口，便见到一个个半圆的土屋连成一片，这便是市集了。

因为天还没亮，大部分的小土包子屋都关着门，这样便显得离入口不远的那只从门内发着淡紫色光芒的小土屋子显得特别显眼。反正也要逛逛，虚默毫不犹豫地向那里走去。　　http://www.biqukan.com/20_20623/16190575.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第486回（二）命转（5）没有招牌的小店


虚默一行本以为那是炼金术士的小屋，因为炼金术士的小屋总是这样，透出各色奇妙的光，然而这一户却没有门牌。推开半掩着的厚重檀木门，只见其中编绘精细的紫色纱帐穿插，配合桌上、墙上、梁上四处防止的油灯，组合成一番异国情调的内景。此外，屋子里弥漫着浓郁的檀香味道，吸进几口后，竟然感到口舌间有些甜腻。

虚默领头走了进去，诺兰紧随其后，小黑龙诺诺守在门口，而菲莉尔带着多多去买新的坐骑了，谁让她在文莱弄丢了坐骑，在基恩又没有机会购买呢。

诺兰跟在哥哥身后各种好奇心爆棚，蹿上蹿下地观察屋内精致的摆设，虚默则径直穿过重重纱帐，很快来到了这件不大屋子的中心。让他非常惊讶地——一颗菱形的红水晶，漂浮在屋子中央的半空中。他立刻有了一股奇妙的预感，因为他知道，血精灵一族与红晶石能量息息相关，难道真的这么幸运——【这件屋子的主人正好是血族之身吗？】

还未张口召唤半分，纱帐一侧便有了动静，一个高挑的身影穿过重重帐幕走来，掀开最后一道露出面容，竟然是一位暗夜精灵族的少女，穿着淡紫色的衣衫，衬着一双浅紫色的眼。

“请问，有何可以效劳的？”暗夜精灵少女率先开了口。

“呃……这里是贩卖炼金术材料和卷轴的店铺吗？”虚默问。

“不，店铺的门口应该没有这样写，我也不是炼金术士，自然不是你所说的店铺。”精灵少女回答。

“那你们这里卖什么啊？”诺兰这时窜了出来，抢着询问。

少女走到红色水晶面前，用手抚过水晶，其上立刻晃过一阵气流的波动，她淡然地吐出两个字：“消息。”

“消息？”诺兰眨了眨眼，然后恍然大悟般地叫起来，“你卖消息？！就是说你能回答我们任何问题咯？那不是跟先知艾丝蒂尔很像！这么厉害啊！”

“不，我这里的生意跟艾丝蒂尔先知并不一样。”精灵少女却说，“如果你们需要的消息我正好知道，那么，我可以立刻卖给你们。假若你们需要的消息我当下并不知道，我是需要一些酬金和时间去探寻真相的，但是，我并不能保证一定能够得到答案，有可能你们的问题根本没有答案，或者，那个问题超出了我的能力范围，最终我是回答不了的。如果是后面这种情况，且我回答不了，预付的酬金也并不会退还，这个规矩我得事先说好。”

“啊？怎么这么耍赖？那我怎么知道你有没有尽力去探寻答案呢？……”诺兰听着就皱起了眉，用疑惑地表情打量了少女又一番，问，“话说，买你一个消息需要多少钱啊？”

“如果不相信我，你可以选择不用我的服务。至于价格，每条消息1000金。”

兄妹两个一听这价，眼睛立刻瞪地铜铃大。

“1000金？……够贵的。”诺兰吐了下舌头。

虚默则问：“我怎么没在其他的城镇看到过提供这种服务的店铺？你这生意倒是新颖。”

精灵少女笑道：“两位，想想你们现在身在何处，这里可是中立地带，不受任何王权管制的自由之地，奇人异士聚集之处，不可思议随处发生的地域。在这里，我的生意可不值得大惊小怪。”

虚默点了点头，又问：“那，我可以先问你需要的消息内容，如果你正好知道，我再付钱吗？我们的船还有几个时辰就要开了，我们恐怕不能在这里多呆。”

“当然不行。”少女干脆利落地回答，“排除闲聊和买卖咨询，之外的任何问题都需要付了钱才能回答，不管这个问题我知道，还是不知道。”

“嗯……”虚默想了一下，转头问妹妹，“诺兰，你身上有多少钱？”

“你疯了！”诺兰惊叫一声，将哥哥拉到一侧，“谁知道她会不会骗人啊，有可能这家店铺就是骗子店铺呢！何况啊，1000金呢！我哪有那么多，掏空钱袋，卖掉所有家当，估计也不到100金……”她说着就嘟起了嘴。

“哦……我身上钱也不多，看来不太行得通啊……”

“哥哥！！！——”诺兰气得直跳脚。

“我是想啊，这好歹是个游戏，人家店铺开在这里不是没有道理，我是相信她的的确确在做这个生意的。”

虚默这话让诺兰一愣，确实，在某些时候，她都快忘记了自己身处一个游戏之中，毕竟在这里呆的时日也不算短了……

“所以啊，我觉得给自己一条别的路也不错，我想要找她打听寻神之路的事情，确定跟灰蛇线他们说得一样，可以顺便问一下前往血精灵一族领地的结界入口。这样，如果我们到了文莱遇到突发事件，不能找到之前帮助过我的血精灵族，还可以有个备份方案。”虚默解释道。

“什么备份方案？”说话间，菲莉尔集合过来，虚默立刻将自己的想法告知。

“我觉得虚默这个想法挺靠谱的，何况1000金应该也不算多啊。”菲莉尔听后回应道。

“1000金还不多？！”诺兰又瞪大了眼，“你果然是个土豪姐姐！”

“没有啦，我现在也一穷二白的，一路上尽挥霍来着。不过，我们可是在中立地带硫磺岛啊，中立地带最是适合赚钱了……我有个想法，你们两个不是还没满级吗？干脆就跟着我在附近做做任务，升升级，将技能装备都提高到最佳状态，过两天再走。硫磺岛可是个很有趣的地方，值得多呆两天，特别对你们这两个菜鸟来说。”

兄妹两个又互看了一眼，即刻，爽快地点头答应了。　　http://www.biqukan.com/20_20623/16204563.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第487回（二）命转（6）进入多尔城


既然决定要多呆两天，一行人理所当然地取消了船票行程，决定在前往城内的旅店做登记的路上，顺便逛逛。

走出那间没有门牌的紫色小屋，就这么耽误的一会儿，天已经开始亮了起来，露出从橙红到血红的天际。集市的店铺纷纷开门营业，跟那天空一样，不到半个钟头就呈现出了热闹的氛围。

在几个杂货药品铺子中穿梭出来，不算宽敞的街道上出现了不少冒险者的身影，让诺兰不禁感叹道：“没想到，一个中立小岛有这么多人！好多都长得好奇怪！你看、你们快看——”

此时哥哥虚默站在一侧，顺着妹妹的手势好奇地打量着四处，头上的猫耳朵竖地直直地。确实，这街道上有不少虚默和诺澜没有见识过的人种，比如刚刚从眼前走过去的橙色皮肤的高壮男子，坐在酒馆阴影处喝酒的黑色皮肤金色猫眼之女子，还有两个手臂和小腿处长着羽毛的皮肤惨白之人种……

“哈哈，你们两个果然没见过什么世面。”菲莉尔豪爽地拍了拍两人的肩膀，说道，“走吧，一面说，一面给你们解释解释——所谓中立地带，就是不受任何一个大陆王权控制的灰色区域，所以这里出入一些非管辖区域的少数民族也正常的很。你们看那几个脸色苍白，长着翅膀的的人种，是生活在天空群岛的羽族；那个黑色皮肤金色眼睛的，是来自于混沌之地濒临绝种的克拉克人；还有那个橙色皮肤的大个子，是生活在硫磺岛及周边区域的特殊人种，德姆。”

听着讲解，虚默和诺澜两人不禁顺着打量过去，直到看向德姆时，被菲莉尔的提醒打断：“喂、喂！别打量德姆人啊，他们可是本地一霸！”

兄妹两人立刻收回了视线，诺兰好奇地问：“本地一霸？什么意思啊。”

“哎呀，这些德姆啊，他们大多是多尔的佣兵……哦，忘记跟你们说了，硫磺岛可说是海盗集团的领地，这些海盗的头儿叫做多尔，应该是个很凶残的人，反正我没见过，也是听说。以前，这里本来是自由海盗出入的莽荒之岛，十几个海盗族群为了这片珍珠海域丰富的资源，以硫磺岛为核心争斗不已。混乱持续了不知道多少年，最终那些海岛族群被多尔带领着德姆人逐一收复，才有了这片珍珠海域和这座中立岛城的安宁繁华。怎么样，我这故事讲得还不错吧？这些都是我从本地人那里听来的，哈哈哈。”

“呵呵呵，故事讲得很棒。”虚默识趣地附和，并随口说道，“既然珍珠海域和这座硫磺岛这么繁华，怎么不见那三个大陆的什么王过来攻打占领啊？”

“这个问题也曾困扰过我呢，所以我之前在中立地带游荡的时候，有特别去打探过。各种信息拼凑，加上自己的猜测，我想大概是因为代价太大，难以管辖的缘故吧？”

“代价太大？他们攻下来之后放上驻军和领导班子，应该是行得通的。”虚默又说。

“或许行得通吧，不过代价太大。这个世界有些民族的子民是难以被驾驭的，就算被暂时地奴役了，最终也会想尽一切办法反抗，除非被灭绝。”菲莉尔说着突然叹了口气，“那些可怜的血精灵一族不就是这样吗？就算身体和灵魂都被强加上了烙印，他们仍然在反抗……”

菲莉尔话说到这里时，他们已经走到了这个小集市的边缘，前方是一片白沙与白石拼接出来的大陆，远处浅沙扬起之间，海市蜃楼一般地幻境在白日红光下微动。

“那边才是硫磺岛的商业核心，多尔城——没错，这个自恋的海盗头子用自己的名字命名了城池，走吧，我们去旅馆登记、领任务！”菲莉尔说着跳上了马匹，多多一蹦跳到她的头顶，随即奔马出去。

兄妹两个立刻跃上马去，小黑龙扑打着翅膀紧随其后。

-

中立地带的城池，戒备果然不及大城市森严，大门口只有一位德姆靠在石门一侧一脸困顿地半醒打盹，对于出入的人群视若无睹。

城中的热闹程度比港口区侧的集市更甚，橙黄色和白色的沙土结合圆木铸造的城市，配合着各种奇怪的人种，展现出另类的异域氛围。这硫磺岛核心都市区域的建筑风格显然与早前的港边集市有所不同，虚默不禁脱口而出：“这岛上的城市看起来像是经由不同种族的人建造的一样。”

“应该是吧，这里到处都是异族人，就连海盗联盟都有十二支呢！”菲莉尔回答着，起步进城。

从三人奔入的东门进城，是冒险者聚集的自由商贸区，旅人们席地而坐，吆喝着，摆设着从世界各地搜刮来的物品，用于换取自己感兴趣的物资或钱财。诺兰对此很是好奇，本想跳下马去逐一细看，却被菲莉尔叫住：“旅馆就在前面不远了，安顿下来，你再出来逛吧，这里每天都这么多人，不用担心错过什么。”

小姑娘只得作罢。

他们又穿过了三条弯曲的小路，最终来到了一座四层楼的建筑，门牌上写着：。

马厩在建筑南侧的阴影里，寄存好后，推门进入。

-

这，绝对是虚默和诺兰这两个没见过什么世面的新人，所见过的最热闹的旅馆了——厚重的原木门后是熙攘鼎沸的人声，整个大堂连好好站着的地方都没有，酒保和老板都不得不将手中的餐盘举高，不断骂骂咧咧地穿梭于人群之中，这种情形下就别痴心妄想找个位置坐下了。

兄妹两个顶着好奇和诧异地表情打量眼前的一切，被菲莉尔拽着拉到了位于左手侧的柜台前做了登记，诺兰则让小黑龙咬住自己的法杖，避免走失。完成登记后，菲莉尔又拽着他们挤入人群，向着对面的任务墙穿梭过去。

-

旅馆之内到处都是人，这任务墙前自然毫无例外被围个水泄不通。

一行三人都不算个头高大之人，以至于这任务墙上的内容被人墙挡了个严严实实，半个字都看不到。手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/16216265.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第488回（二）命转（7）水龙珠任务


“真没想到，这么混乱的世道，这里居然活跃着这么多人？”诺兰瞪大了眼睛，在人群中张望。

“都说了这里是中立地带，虽然失去了本地npc的保护，但是这里的资源却是很有价值的。何况，现在三个大陆似乎都在内乱中，既然都不安全，还不如呆在中立地带，至少这里挣钱容易点，有趣的任务和人也多。”菲莉尔说话间，多多从她的肩膀跳到脑袋，然后踩着前方人群的脑袋瓜，跳到了任务墙面前。

“金色的！摘下那些金色的任务纸！”菲莉尔在人群后面蹦跳着大声提醒道。

不一会儿，多多就叼着一张金色的牛皮任务纸回来了。

菲莉尔将其接过，展开，只见其上写着：【深海珍宝探寻！多尔首领大悬赏，珍惜水龙珠一颗换取黄金富贵！】

“哇哦，这么厉害？！这个任务也敢接……”当三个人围成一圈，正准备细看那只传说任务单的详细内容时，站在菲莉尔一侧的一位曼切斯特枪手嘴里嚼着半片叶子梗，凑到他们耳边说道，“这应该是硫磺岛旅馆里目前难度最高的任务了吧，任务一旦激活开始，不仅有时间限制，还需要与传说中的水龙之王希特一决高下……这基本上就是送死啊。”

三个人立刻抬起头来看他，一脸【你是谁，关你屁事】的表情，那个枪手尴尬地笑了笑，自我介绍道：“我叫洛伦斯，是来自曼切斯特的冒险者，大家好……呵呵呵呵。”

菲莉尔上下打量了他一番，说道：“是个枪手，职业不错嘛，我们队伍正好缺远程物攻位置，不如你也加入我们一起去做这个任务吧——貌似，你对这个水龙珠的任务很了解啊。”

“拜托，我好歹在这里呆了一段时日了，自从勇者大会被延期之后，无事可干便来了这里。在这里呆过一段时日的人都知道这个水龙珠的任务，这是一个不可能被完成的任务——首先，接到任务后需要前往多尔首领处报道，他会给每人一颗珍珠，让做任务的这帮不怕死的，得以潜入海中自由呼吸，但这样便不能说话沟通了。之后需要潜入海域的水龙洞区域，为了避开大批小水龙怪和深海异形的无尽袭击，需要选择他们出海觅食的那一个时辰潜入深处，从水龙王希特的嘴里拿到水龙珠。水龙王希特可也是活在传说中的怪物啊，我们又不是先知、神仙，怎么可能打得过？而且，要是中途耽误了时间，遇上为龙王觅食的怪物大部队……就算龙王不动手，估计也要变成他们的晚餐了。放弃吧，还是选个简单点儿的任务，我看你们的目的不也就是练练级、打打钱，何必做这种送死的事呢？”

诺兰听得连连点头，待他话音一落下，就一把抢过菲莉尔手中的任务单，按手印将其激活了。

“诺兰，这个传说级任务听起来真的超过我们的能力了，这回得听话，不能去。”虚默这时板起了脸来，一把抽过诺兰水中的任务单，卷起来，放进了自己的背包，“这个任务单就暂时放在我这里，菲莉尔，我们还是听洛伦斯的话，找些其他任务做做吧？”

菲莉尔耸了耸肩膀，一脸无所谓地说道：“这个任务是多多选的，我可没有要送死的意思。那就再去挑几个合理点儿的任务做做吧。”说着，她抬手准备拍拍多多的小脑袋，示意它再去扒几张任务单回来。

这时，洛伦斯说道：“任务我这里有得是。我现在还有三级就满了，最后三级甚是难升，正好缺队伍一起去跑任务，不如你们跟着我一起吧？路线我已经研究好了，跟着我跑就可以，很方便。”

他的提议无人反对，三人简单地互看了一眼，菲莉尔立刻点头答应道：“这感情好，我们也喜欢简单一点，等级也算匹配，你接的任务我们都可以做。我只有一个要求，打出来的材料尽可能都给我，我已经满级了，就是缺钱。”

洛伦斯爽快地答应了菲莉尔的要求，几个人简单了做了一圈自我介绍，立刻开始行动起来，跟着洛伦斯的脚步向着东侧一座长满了巨大仙人掌的孤岛跑去。

-

仙人掌岛离硫磺主岛不远，游泳过去也就二十分钟时间，不过洛伦斯还是雇来了一艘两层的木船，船上带着一个船员。

船载着众人，十分钟便登陆了那座看起来有点光怪陆离的小岛，巨大的仙人掌冲天而长，巨大的岩石遍布都是，似乎将环境中的一切放大，好似走入了某个巨人国一样。

这里的怪物也是各种体型庞大的仙人掌和巨蛇一般的水蚯蚓为主，是不是搭配着与岩石同款花色的狂暴海龟，这些前来送死的怪物都是洛伦斯的任务内容，于是，一切战斗就这么轻松顺利地进行着。

然而，自从硫磺岛旅馆出来之后，虚默就开始不能控制地心慌，一种熟悉的恐惧感无时无刻地跟随着他，束缚着他，直到登上了仙人掌岛，仍然没有消散。

“哥哥，你怎么了？感觉一路都不太舒服的样子。”趁着一场战斗的间隙，诺兰上前关心哥哥道。她一早就感觉到了虚默的异样，这已经是她第三次询问关心了。

“我也不知道，就感觉不太对……”虚默微皱着眉头，下意识地看向四处。

这时白时即将接近消亡，还有半个时辰，黑夜就要来了。

“不如我们今天先回去吧？天快黑了，这里感觉不太安全，我们明天再继续。”虚默转头对洛伦斯和菲莉尔提议道。

“没关系的，天黑又不会给怪物能力加成，我们这个队伍蛮强的，何况已经来了，就把任务做完再走吧。”洛伦斯回答。

然而，菲莉尔还来不及给意见，一道冷冷地声音便从几人的上方传来：“说得多好，既然都已经来了，当然要把任务做完才行！”　　http://www.biqukan.com/20_20623/16227683.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第489回（二）命转（8）九尾之命


一阵寒颤从脚底升起，迅速盖过了兄妹两人之全身。

虚默对于这个声音实在熟悉，只是从依从到畏惧中的那一点点的怜惜，对于先知九尾，他含着复杂的感情。但，这位尚在成长中的猫族少年却也绝不想在这个档口遇见他，在还没有变得足够强大的时候遇见他……

“怎么是你……我们身体里的圣石残片不是已经被你抢走了吗？！你、你现在出现，是还想怎样？……”诺兰鼓足勇气，冲着飞高在天的那位散发着无尽戾气的白衣银发先知叫道。她抬头时与之对视了一秒，立刻心脏剧烈地加速跳动，只觉得……这几日不见，这位先知的表情是愈发的冷凝了。

“是啊，也是亏了有你们，至少还能让我拥有月隐石和虹月石的一角残片，可是，比起雷神所拥有的圣石数量，我现在手上的一切筹码还是不太够。”九尾零话毕便跃身落在了地上，一行人不自觉地向后猛退几步，显然这恐惧感已然传染了一整个队伍。

“所、所以，你究竟是想怎样？”诺兰又问。

“我已经说了，我现在手上的筹码还是不够，所以，不得不再找你们帮个忙了——虚默，说起来，我们还真是有缘，就好像你注定是要帮助我获得所需的筹码，呵，也不枉我留你性命至今了。”

“你究竟想要什么？……”虚默皱起了眉头，刚出口想要打断九尾，突得，那白衣少年将身后的古琴瞬间挥到身前，抬手抚过一缕，清脆的琴音响起的刹那，六道银弦已将四人两宠捆了个严实。

小黑龙和多多不禁发出了剧烈的惨叫，因为它们挣扎地最是厉害，可那九尾的银弦可是越挣扎，捆绑越紧的，甚至会切肉入骨，最终至死……菲莉尔和诺兰赶紧出声命令自己的战斗宠物不要乱动，而洛伦斯则是个聪明又识时务的人，已然明白了处境，很快跟其他几人一样躺倒在地上，无能为力地看着九尾银狐走上前来。

零蹲在虚默面前，绝美的面容上露出了一缕嘲讽的笑意，说道：“虚默，这事不是第一次做，你有经验的，你之前也帮过我一次——那一次是为了克雷雅手上的月隐石。而这一次，我要拿水龙王口中的水龙珠。懂了吗？你身上的水龙珠传说任务，看来是必须跑一趟了。”

-

用不了更多的解说，四个冒险者和它们的宠物就明白了，实力与此九尾先知的差距，让他们只得任人差遣。且，九尾清清楚楚地说明：“在这个任务完成之前，谁敢逃跑，我就在一秒之间结果了其性命，明白？”

只得点头答应，一行人虽然被去掉了琴弦的捆绑，但对于九尾的畏惧等同于心理捆绑，被“押送”着回到了船上，向着硫磺岛主岛而去。

“现在我们去找多尔签任务，拿潜水珍珠，然后等多尔打开水镜，那是通往深海域的捷径，也是唯一通路，这样正好能赶上水龙王沉睡，小喽啰觅食的时辰，我也是算好了时间找你们的。呵呵，我对你们多好，没有一开始就打扰你们练级，免得扫兴。”

“其实，以你的能力，直接找多尔打开水镜也是可以的吧？……我们这些人打不过水龙，只会拖你后腿的……”洛伦斯弱弱地提示道。

“那帮海盗都是一根筋地，说不定我不小心手误杀了多尔，也逼不出他打开水镜，用你们手上的任务堂而皇之地打开不是更稳妥吗？”九尾淡淡说道，“再说了，如果必然要与水龙王一战，我也需要有人去做饵食才行啊。”

“就知道欺负我们，真是上辈子欠你的……看来，你是一路跟我们到这里的咯？”诺兰嘟着嘴，一脸不开心地嘟哝。

“还真不是，只能说我们够有缘，我心想到哪里，你们就出现在那里。”九尾说着瞄了虚默一眼，两人视线交汇，猫耳少年立刻挪开了视线。

九尾哼笑了一声，便不再说话了。

-

硫磺岛的无冕之王，多尔首领，位于多尔城核心的黄鲨堡内，那是一座由硫磺石灰和白沙岩混合搭建的建筑群，主堡造型像极了一只仰首的鲨鱼头，且有金黄色的硫磺石灰搭建而成，估计这就是堡垒取名的由来吧。

手拿着水龙珠传说任务的牛皮纸，自然一切通行都很顺利，不多时，一行人就来到了首领多尔召见的海鲨殿内，里面一切金碧辉煌，看起来像极了某个暴发户似得王爵家装，而多尔首领的穿着也是华丽至极，金丝礼帽和黄金手杖上镶满了钻石，笑起来一对大金牙明晃晃地，但在他那身镶嵌满宝石和黄金的衣袍衬托下，也就不显得那么突兀了。

“极好！极好！！我盼星星，盼月亮，终算是盼来了足够有野心的冒险者，愿意去那深海域为我取回水龙珠，实在是极好！”多尔咧嘴大笑，豪爽地说道，“只要你们能够取回水龙珠，我给你们每人黄金一万，金鲨项链一副，金鲨护腕一对，都是传说级别的好货，必须要对得起勇士们的勇气啊，哈哈哈哈。”

听了多尔这番话，四个冒险者却统统一副沮丧表情，半点都笑不出来，连小黑龙和多多都垂头丧气地。

这时，罩在披风下面，遮住了半张脸的九尾催促多尔道：“任务单已经递交，最佳的时辰很快就到，现在就打开水镜，让我们进去吧。”

“既然勇士们已经做好了准备，那么现在我就分给大家含在嘴里便可以在水中呼吸的潜水珍珠，并打开通向深海域的水镜。”多尔说着便一挥手，站在四处的几个俊美侍女很快盛上了七颗散发着淡淡光晕的白色珍珠，每一颗大概有樱桃大。诺兰和菲莉尔拿了两颗，多余的一颗，自然是为了自己的战斗宠物拿的。

随即，多尔用手中的手杖敲了敲面前地板上的一处黄金罗盘装饰，一行人所站的地方立刻下沉入地。一阵尖叫声后，他们落在了一片黑暗之中，只有前方一尊菱形的镜子，耀然出现在了视觉。手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/16243761.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第490回（二）命转（9）潜入深海域


镜面上水波粼粼的光感照在了逐渐走近的众人脸庞上，同时透来冰凉的寒意。不用多说，大家都明白，需要探寻的深海世界就在菱镜的那一端。

在先知九尾比菱镜那端散发的寒气还要冰冷的眼神下，众人只得迅速将潜水珍珠含在了嘴里，做好开始任务的准备，连多多和小黑龙也不例外。

出发之前，九尾零做了详尽的安排，告诉他们大部分时候自己会用腹语传达命令，如果遇到不可以出声的情况，右手五指摊开抬高，表示停下；握紧拳头抬高，表示继续走；右手食指一根指向目标，表示集体攻击一处；右手四指举高，表示分散站位等，一行人小心地记下了。

最后，九尾结语道：“虽然你们几个加起来也没什么战斗力，但作为任务的一部分，是非去不可的。记住，都少拖我后腿，要死的话，就死得利落点。”

话语搁下，他一个转身，领路跨步迈进了菱镜的那一边，同时，零的琴弦迸出，勾住了虚默、诺兰、菲莉尔和洛伦斯的手臂，又圈住了多多和小黑龙的脖子，将他们一并拉入了深海域。

白茫茫一片的感官切换只是一秒之间，刹那，众人的身躯就被海水包裹了起来，海水冰凉的触感初触皮肤时有些刺痛，适应后却渐渐起了暖意，这对于没下过深海的几人两宠来说实在有些神奇。

菱镜本是波粼见光的，可是跨入后却变成了深蓝近黑的暗淡，适应之后才逐渐看出了四处的水纹，加上口中潜水珍珠发出的光亮，总算见得前路。

这个任务果然很难，在跨入深海域的时刻，虚默就这么觉得，要是没有先知九尾，恐怕他们连方位都需要探索半天；要是没有先知，这也绝对不是一个跑一次就可以完成的任务。

然而，正因为有了先知九尾，他们只要紧随其后，在看似空旷无界的海域中游了十几分钟，终于看到了海石的轮廓，游入进去，穿梭几处，四处变得更加黯淡了，虚默猜想，他们应该进入了水龙的领域。

先知九尾并没有要停下的意思，一路上没有手势，且游得越来越快，快到需要奋力游动，才能赶上他的节奏。

这样，在深海的洞壁中穿梭了大约又十几分钟，虚默终于看到了前往出现了微蓝的光亮，而九尾零也终于放慢了游动的速度，将身躯停靠在了洞壁的一侧。

众人游上前去，视线里立刻出现了一个庞然大物的一角——

他们应该是位于某个竖直向下延伸的巨大洞穴，其中段的一处壁洞中，视线之内所见是一截附着在对面壁洞的一截蛇形的躯体，上面覆满了散发着浅蓝光亮的鳞片，那光亮足以照亮这圆筒形地，上下延伸不知深浅的洞穴中截，也足以让人看清他们所要面对的怪物是何模样。

虚默和诺兰曾经与蜿龙之王桑托斯战斗过，对于这个突然冒出来的水龙王，自然做足的心里准备，可是，菲莉尔和洛伦斯显然是没有，以至于他们还没有靠近就开始急促的呼吸，呼出的水泡四溅，直到九尾回头一眼狠狠瞪视，他们才捂住了口鼻，努力平复了情绪。

但是，这水龙之王的庞大显然是让人畏惧的——他们慢慢走近了洞壁的那一端，接近了上下贯通的核心，向上看去，能看到几米高的蓝尾，可向下看去，却见不到水龙的头颅，不过这水龙珠应当是藏在龙王的嘴部才对，虚默如此想着。　　http://www.biqukan.com/20_20623/16255208.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第491回（二）命转（10）水龙王一战1


【时间紧迫，还有半个时辰，水龙王的那些喽啰们就要回来了，我们必须速战速决。】九尾侧过半边脸来，嘴没有半分动作，声音却在一行冒险者们的耳边响起，【你们几个，游到水龙王的身上，顺着向上，往它的尾巴处爬。】

虚默立刻露出了疑惑的表情，心想：【顺着往尾巴处爬？不是应该往头部爬吗？】然而，容不得他更多的思虑，九尾的琴弦已经瞬间伸了过来，如同早前将他们拖入菱镜中一般地，束住了众人的手臂和多多及小黑龙的脖子，将他们一下子甩了出去——向着水龙的躯干部位，甩了过去。

要不是嘴里含着潜水珍珠，只要稍稍张大一点就会被水流贯入喉中难受地紧，恐怕众人就要大叫出声了。但，即使没有喊叫，这样的动静，还是足以惊醒水龙的知觉，随着一阵汹涌的水泡由下至上涌来，虚默惊恐地看到那布满浅蓝色发光鳞片的身躯动了起来……

虚默慌忙地挥舞着双手，张开五指比划“停下”的手势，可惜，在九尾零的琴弦授力下，没有一个人可以停的下来，就当他们就要触到水龙王身躯的时候，从下方涌来的汹涌水泡带着巨大的推力，将他们全部向上冲去，与此同时，水龙王巨大的身躯动了起来……虽然只是向一侧缓动，却足以搅动整个洞。穴的水流，让几人被水泡冲上的同时，旋转着被打乱。

虚默在一片混乱中瞄向九尾上一秒站立的位置，他早已不见了踪影。

水泡很快环抱了众人，挡住了他们的视线，虽然嘴中的珍珠让他们不能大叫，但还是忍不住从鼻息之内发出了“呜呜”的声响，依靠这个判断，虚默努力找寻到了诺兰的位置，接着水力，抓住了她的手臂，小黑龙一直叼着主人的衣角，让他们三个连成了稍重的一个聚点。

可是，这时更大的水力从四处涌来，竟然让这圆筒形的洞穴以中心为原点，漩涡般地旋转起来……从水泡的间隙中，虚默瞄到了散发着蓝光的庞然身躯，正在沿着洞壁移动，看来，水龙王已经彻底被惊醒，而他们已经成为了它的瓮中之鳖。

【要活着！】虚默将诺兰抱紧，在她耳边呜呜地发出这几声拟音，而诺兰则用力地点头，紧紧地抓牢了哥哥的手臂。

到了这个时候，虚默没有忘记九尾先知的命令：【游到水龙王的身上，顺着向上，往它的尾巴处爬。】——在不知所措的时候，九尾的话可说是唯一的指南，虚默狠下心来，决心努力寻求达成九尾命令的方式。

当水流开始旋转，三人被拉成了一线，混乱之间，菲莉尔竟然抓住了小黑龙的尾巴，多多此时正抓紧主人的肩膀，洛伦斯也及时抱住了菲莉尔的金色大锤。

几个人在水漩涡中被连成了一个圈，虚默乘机抓住了洛伦斯，凑到他的耳边，用鼻音支唔道：【不论谁，想办法抓住水龙王！】

洛伦斯仿佛受到了提点，摸索着从腰部掏出了一把勾墙，胡乱对着一侧发射过去。勾抢打在了洞壁之上，勾住了墙壁，一下子将洛伦斯拉了过去，这一个受力将连成一线的队伍拉直甩开，竟然真的将虚默甩向了移动的水龙王身躯一侧。

虚默找准机会伸手，用力抓住了水龙王的鳞片，那鳞片边缘尖利，瞬间将他的双手划出血口，然而血液却很快飘散到了深海水中。

按道理说，这龙王应当窜头而起，将他们一网打尽，却只见水气旋转，乱流四处，龙王的身躯不稳定地晃动着，没有使出让他们一击毙命的绝杀。

虚默怀着一丝求生的希望，鼻息内呜呜着不断叮嘱诺兰抓紧自己，一面用力地向着水龙王的尾部爬去。

在气流的冲击和队伍的负重下，很快，虚默的双手就血肉模糊了，好在，诺兰、菲莉尔和洛伦斯逐渐都附上了水龙王的身躯，与他一同，奋力地朝着龙尾方向前进。

水龙王的扭动，终于剧烈了起来，身躯一个起力，从中端到尾部用力地撞在了洞壁之上，这一下竟然将小黑龙給甩飞了出去，诺兰忍不住张口大叫，潜水珍珠一下子掉落了下来，幸而位于下方的洛伦斯一个伸手接住了珍珠，再努力爬到了她的身边，将珍珠重新塞回了她的嘴中，保住了性命。

小黑龙被甩在了岩壁上，滚动了几圈，最终还是四爪挂在了一个蜂巢口一般的洞岩，然后滚动了进去。

诺兰还来不及松口气，水龙王的第二次撞壁甩动又开始了，从一侧到另一侧，贯穿过去，力度比上一次还要大。这一次，洛伦斯也没有抓稳，被甩飞出去，他看到了早前小黑龙的举动，顺势逃进了一处漆黑壁洞里。

水龙王继续一次又一次的甩动身躯，不停地撞壁，最终将菲莉尔也甩进了洞穴。

只有虚默和诺兰还在努力地爬着，诺兰想要看清龙王头部那边发生了什么事，可是晃动之间，只见得全是涌上的水泡与乱流。虚默则咬着牙关，努力地爬，虽然不知道龙尾有什么，他却莫名地觉得，那或许是他们唯一的生路……　　http://www.biqukan.com/20_20623/16267059.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第492回（二）命转（11）水龙王一战2


双手不觉间已血肉模糊，虚默只能咬紧牙光忍受，并不时地探握诺兰的手臂，避免她掉落下去……被甩入洞穴是非常好的结果，总比掉落入龙头所在的洞穴下方要好，虚默本想找个机会将妹妹甩进壁洞之内，但却一时间找不到合适的机会，而诺兰，似乎也没有想要逃离的心思，咬着牙关，陪着哥哥，一同向上爬。

在混乱中，时间的概念变得模糊，不知过了多久，在摇晃震动和无数水泡飞窜之中，虚默终于看到了片状的发光源，那便是水龙王的尾鳞了。

【终于到了！】虚默睁大眼睛努力观察水龙王的尾部，只见一层层尾鳞有序交叠出一个巨大的扇形，正在不停地扑打着，【为什么？为什么要我们往尾巴处爬？】他不断地思考着这个问题，伸手抓住了一柄尾鳞……

就在这时，洞穴下方深处传来了一深厚的吼叫声，隔着层层水气，仿佛来自地狱的深处。翻天覆地般的水浪就此跟着声音一涌而来，尽管虚默和诺兰已经做了些许心理准备，还是被这几乎要把整个洞穴都震碎的翻腾給甩飞出去。

身子在加速翻腾搅动的水流中被肆意地翻弄，两人的双手却还是牢牢抓紧了尾鳞，并在不断地翻腾中，他们双脚攀进了尾鳞的间隙，将整个身子卡入了水龙王的尾巴中。这样，虚默终于发现了其藏在尾巴中的奥秘——在那片片尾鳞有序交织隐藏的核心中，是一个散发着浅白色光源的菱核，虚默和诺兰对视了一眼，不需任何语言交流，他们已经双双认定了，这就是水龙王的弱点之一，于是两人几乎同时使出了绝招来——

【鲨魂斩！】虚默内心高声默念，抽出鲨鱼刀来毫不犹豫地向着这个光核砍去；

而诺兰也在一秒之间切换到了暗牧状态，使出了【暗影箭】。

这两下法术对于水龙王到底有没有起到作用，兄妹两人还来不及考量，他们就被脑后巨大的声响所吸引。

转过头去，绝望瞬间蔓延了身体，只见——水龙王的头颅已近在上方，那是一头形似东方神话中的长龙，长嘴利牙边上尽是长须，瞪圆的双眼散发着幽蓝的寒光，它已缓缓长大了嘴，那血盆大口之间，一颗圆珠滚动着，缓缓发出与龙尾对应的浅白色光芒，看来，是要向这两个进攻自己尾核的小东西发出致命一击了……

虚默下意识了将诺兰拉到了自己身后，并下意识地闭上眼，准备等待死亡的来临，诺兰却透过哥哥肩膀缝隙，看到了突然出现九尾先知——他闪电般地窜入了水龙的口中，腹语大声念道：【百鬼夜行！！！——】

被水龙王淡蓝光照的深暗世界瞬间变为了黑白，剧烈的水流被强大的法术对冲搅动，发出了断筋碎骨的能量，在一阵巨疼之间，兄妹两人瞬间失去了知觉……

-

意识再一次飘回身体的时候，虚默感觉到自己的身体被不知几道细线绑了个严严实实，正在水中被快速地拖行着，身边传来一阵混乱地打斗声。

【诺兰呢？诺兰……九尾，无论如何，都要救我妹妹……】他心中默念了此句，希望九尾零能听到自己的祷告，随即又失去了意识。

直到，世界切换时候茫白与换气，终于将他拉回了现实……好像一只无骨动物一般被九尾的琴弦給甩在了地上，菲莉尔立刻跪了过来，用最好的药剂为他和诺兰疗伤，洛伦斯自然也上前帮忙。

小黑龙此时有些奄奄一息，但还是爬了过来，趴在诺兰头边“嗷嗷”地叫唤，这样过了十几秒，诺兰也醒了过来。

“我还活着？……”吐出了口里的潜水珍珠，虚默压不住口中的惊讶。

“那个九尾先知果然厉害，利用你们让水龙王张开了嘴，一举就拿下了它口中的水龙珠。水龙王被他伤得不轻，他没有恋战就拖着你们逃了，正好赶上水龙王的喽啰们回巢，好在这个先知厉害，没费多少工夫就拜托了纠缠，顺利逃了出来。”菲莉尔小声地解说了整个过程，这时她已完成了对虚默的治疗，看到洛伦斯也救治诺兰差不多了，便转头开始治疗小黑龙。

身体在迅速地回复，这就是在游戏中的好处，脱离战斗后，一切伤痛只要不致死，都可以神奇地快速痊愈，虚默支起身来，向四处观察，他自然是在寻找先知九尾的方位，然而，这个一身白衣的先知已经消失在黑暗之中。

“那个先知跑了？那我们怎么交任务啊？……”洛伦斯搞不清状况地喃喃一句。

“你还想交什么任务？——这个九尾先知显然是冲着水龙珠来得，怎么可能会陪我们将任务交掉，把宝珠給那个比尔啊。”菲莉尔口气中掩不住无奈。

“那我们现在怎么办？这个任务算是废掉了，不可能再做第二次，只能烂尾……”洛伦斯唉声叹气道。

“确实很尴尬，但是我们也确实从水龙珠的手里拿到了珠子，只是其中一个人脱队带走了而已。我建议，我们还是去比尔处聊聊吧，看看在这种情况下，他会作何反应。”虚默如此建议着，站起了身来。　　http://www.biqukan.com/20_20623/16281567.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第493回（二）命转（12）被困硫磺岛


这个提议听起来并无坏处，众人于是纷纷站直了身体，打起精神来，站回了起初掉落入黑暗的位置，开始召唤比尔或者任何比尔的仆从将他们給拉回到召见的华丽房间中：“比尔，放我们上去啊！”

喊了大约十秒中，地下出现了一圈浅白色的圆形光线，划出了一片正圆的地盘。不用解释，大家都知道要站入圈内，再十秒之后，地板瞬间升高，将他们运回了比尔面前。

比尔本是背对着他们，等人都站稳，他转过身来，用那镶满钻石的黄金手杖敲了敲地板，问道：“各位勇士，这一趟可有收获？”

虚默站出身来，回答：“水龙珠已拿到，但被其中一个同伴带走了……不知道这样算不算是完成了一半的任务？”

比尔将左手食指伸直，放在嘴前摇了摇：“不不不，要是不能交回这水龙珠，任务便不能算完成，你们可是半毛钱好处都拿不到，不仅如此，不交掉这水龙珠，你们可是出不了这硫磺岛了，毕竟，我不是还给了你们一堆潜水珍珠吗？”

“啊？出不了硫磺岛？！……我们可是要赶着去文莱的啊。”诺兰吃惊地捧住了脸颊，“这绝对不可以！——我们把潜水珍珠还你好了，现在就还你！”

“不是吧，你们真的要取消这个任务啊？……我在这里已经等了好几个月了，近来一直没有勇士前来挑战这个任务，我可是相当伤心啊。”比尔挂出一脸夸张的失望表情。

看到他这个反应，虚默明白将潜水珍珠交还，或许真可以脱身，赶紧递上自己的珍珠，诺兰拿过小黑龙和自己的，菲莉尔也拿上多多的，和洛伦斯一起，将珍珠递了上去。

比尔嫌弃地退后几步不接，挥手招来了侍从收集，那翩然过来托着托盘的侍女接过所有人的潜水珍珠数过，抬起头来说：“还差一个。”

“什么？”诺兰眨了眨眼。

于是，侍女又重复了一遍：“还差一个。”

诺兰立刻表示崩溃地抱住了头，一众人都反应了过来，还有一颗在先知九尾的身上，看来是被他带走了。

“不交换所有珍珠，你们一个都别想走出硫磺岛！”比尔一脸严肃地用自己的黄金钻石手杖敲了敲地板。

-

“这个先知！一早就打算将我们困在这个任务里面吧？！我看他这么厉害，感觉不用那个什么珍珠就可以在水下呼吸，居然还是拿了这个道具……关键是，还顺手拿走了！你说说，拿走水龙珠还不够吗？连这么个小东西也要贪，实在是，太不要脸了，太不要脸！”菲莉尔絮絮叨叨地跟在虚默和诺兰身后一路，两兄妹沮丧地下巴都快抵到胸口了。

洛伦斯跟在最后面，走出了黄鲨堡，才开口道：“那个先知说不定还在这个岛上，我们先别尽往坏处想，去找找他，说不定就把珍珠或者水龙珠要回来呢？”

走在前面的三个人齐齐转过头来，脸上明明白白挂着的表情。

诺兰回应道：“这个九尾先知现在处于更年期，非常狂暴，找到他……感觉不仅要不回东西，说不定还要搭上小命呢……”

“但，那也是目前唯一的方法了。”虚默这时叹了口气，接过话来，“我们只能尝试着找到先知九尾，就算拿不回水龙珠，至少让他交还潜水珍珠，让我们能够走出这个岛吧。”

“你有信心说服他？”菲莉尔好奇地问。

虚默却干脆利落地叹了口气，回答：“没有。”

-

说是要找到先知九尾，几个臭皮匠却丝毫没有头绪，按照通常的应事选择，他们只得先跑到城中旅店，看看能不能向人打探到消息。

此时刚过子夜，旅馆内却依旧人头涌动，但大家似乎都只对于赚钱的事情感兴趣，要说道找人，大多的回答都是如此：“你知道硫磺岛旅馆这每天来来回回多少人吗？谁有功夫去留意其他的冒险者啊？先知？你喝多了吧？我就没听说过先知来旅店的……”

这个胡乱打探了小半个时辰，人流倒是渐渐稀少起来，有用的消息却一条都没有。

诺兰有些生气地抱着胳膊来回走了两圈，然后跳到同伴们的面前，说道：“那个比尔说不让我们走，难道就真的走不成了吗？要不然我们乘着夜色去租艘船，连夜潜逃到文莱，如何？”

“现在只能什么都试一下，总比坐以待毙地好。”虚默同意道，菲莉尔也用力点点头。

只有洛伦斯忍不住捂脸，道：“我只不过是想要组队打打任务，这都是造的什么孽啊……”

在洛伦斯地半推半就中，一行人还是速速地来到了港口处，然而，神奇地是，每当他们开口租船，对方的回答一定是：“你们有禁令在身，绝对不能租船给你。”

尝试三遍之后，他们开始绝望地相互打量，想要找出比尔是不是給他们贴了什么标签还是下了什么咒，就连飞行艇的车站，也不允许他们迈进半步去。

“这下好了，我们真的彻底困死在这里了……”菲莉尔一屁股坐在了飞行艇车站之外的地面上。

“早知道就不还那个比尔什么潜水珍珠了，说不定我们还可以游到文莱去呢！”诺兰也嘟起了嘴来，坐到了菲莉尔身边。

“别异想天开了。”洛伦斯继续泼冷水道，“在深海区游泳，等于拿自己去喂深海区的怪物，是很有创意地作死方法之一。”

虚默沉默了一会儿，问菲莉尔道：“我们还差多少钱，可以凑到1000金？”

诺兰恍然大悟地抬起头来：“那个紫色小屋？！”

虚默点了点头：“什么都要试一下，我们就去买个消息试试看吧。”手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/16296796.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

今晚补写动画所需材料……
动画公司所需的材料已经催得不要不要的，答应了明天中午之前一定要给，今晚只能加紧写材料了。

请大家体谅忙了一天刚刚到家开始写字的我哈，不说了，现在开始写材料了，明天更新继续……　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！　　http://www.biqukan.com/20_20623/16308628.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第494回（二）命转（13）新的目标


“好好，我看看我有多少钱哦。”菲莉尔说着翻起了口袋，认真地看了又看，才一脸失望地抬起头来汇报，“只有200金刚好，只能看看你们的。“

当初出村时克雷雅給的100金，虚默并没有使用多少，剩下80有余，而诺兰掏空的口袋，穷酸夕夕地掏出了不到20金，正好跟哥哥凑了个整100。

“如此，我们便一共有了300金，还需要700，听起来这个坑有点大……“菲莉尔表情向来丰富，此时也是掩不住那愁容满面，“700啊，我们得打多少只野怪拆了卖才能凑齐？”

洛伦斯这时顶了顶头上的牛仔帽，带着一丝迟疑说道：“这……道也没有那么麻烦。700金，我还是有的，只是，赚钱不易，只能算作借款，你们得还啊。”

几番商议下，最后决定平摊责任，洛伦斯700中的450金算作借款，由其他三人承担。

口头协议达成，几人立刻朝着紫色小屋赶去，此时虽然已是夜最深的时候，那神秘的店铺却依然亮着灯，虚掩着门。

推开门，直直走到屋子中央的菱形水晶面前，虚默正要伸手去碰触水晶的时候，那个暗夜精灵族的高挑清丽之少女店主，出现在视线。

“我们带来了1000金，想要向你打探一个问题……或者说消息。”虚默开口道。

“交了钱，你就可以问。”店主回答。

众人于是将金币全部交由了虚默，由他递给了店主，然后，问道：“我想知道，我们这行人从这里前往血蒂城的方法。”这个问题，包含了需要知道的方方面面，是虚默有好好琢磨一番，才问出口的。

店主笑了一下，回答：“这个问题不需要花时间打探，我正好知道。作为血精灵的主城，血蒂城，是由红晶石的能量编织结节守护着得，只要找到与封印匹配的红晶石能量便能打开入口，就算在硫磺岛区域，也是可以进血精灵的领地的，这个封印可以是个地域，可以是个物品，也可以是个人。”

“所以说……”菲莉尔挠了挠脑袋消化了一下信息，问道，“在硫磺岛也存在于打开血精灵一族领地封印的入口咯？在哪里啊。”

“这就是另外一个问题——我只能告诉你们方法，当然，如果存在的方法是静态的，我便能告知准确地点，但如果是个人，我并不能报出他一定的位置。如此说，你们应该懂了吧？”

诺兰立刻拍了下手，叫道：“所以存在于硫磺岛，可以通往血蒂城的关键，是要找个人！”

店主又笑了笑：“看来，我已经清楚地回答了各位的问题，如果没有更多的消息需要购买，我就不送客了。”话音落下，她环视了一圈，确定没有更多的问题后，便退入了帐幕之后。

-

一行人走出了紫色小屋，本来友协雀跃的心情此时已经又当了下来。因为，虽说店主指明了要找个人，可这个人的体貌特征，所处位置都不知道，找起来肯定不是轻松简单的事。

“我们去旅店再打探打探？”菲莉尔提议。

“现在都什么时辰了，也就我们还没睡，跟神经病似的，真要打听还是天亮了再说吧。”洛伦斯说着就打了个呵欠。

“我怎么感觉再凑个1000金来问这黑心店铺要答案会更快呢？”诺兰眨眨大眼睛说道。

“1000金啊，1000金！这哪是分分钟能变出来的，你们知道我攒那些钱花了多长时间吗？真是不懂事的不知赚钱有多难，我跟你们说，打了钱先还债，再让我掏钱做着冤大头的事情，我可不肯了。”洛伦斯嘟哝着，迈开步子向着城区方向走去，“我回旅店睡觉了，你们慢慢折腾，明天午时记得在旅店汇合，一起打野还我债！”

洛伦斯虽然脱队了，剩下三人却似乎没有要回去睡觉的意思，他们相互看了看，虚默说道：“这夜深人静地倒是适合在野外找人，视线内干净，我们可以在周边兜兜，还可以顺便打打小怪，不是还要凑钱还债吗？……”

洛伦斯虽然脱队了，剩下三人却似乎没有要回去睡觉的意思，他们相互看了看，虚默说道：“这夜深人静地倒是适合在野外找人，视线内干净，我们可以在周边兜兜，还可以顺便打打小怪，不是还要凑钱还债吗？……”

“好了，走吧，一顺溜发生了这么多事，谁睡得着？这夜深适合锻炼，就按你说的，我们到城边野区跑跑吧。”菲莉尔说着就领头小跑起来，向着比尔城西侧的黄沙野区跑去。

-

刚入野区边缘，眼尖的诺兰便看到了比尔城内跑出了一行衣着鲜艳的冒险者们，立刻拍了拍虚默和菲莉尔的肩膀，让他们也朝着那处望去。

这一看，虚默就皱起了眉头，因为，身影虽远，他还是在其中看到了一个熟悉的身影——　　http://www.biqukan.com/20_20623/16322738.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第495回（二）命转（14）乱战之中1


塞茜莉雅！烈狮行会排名前三的女枪手，当初他第一次拜访了先知艾丝蒂尔，从龙藏山下来时，曾遭遇了一帮在曼切斯特的狂妄冒险者，并险些葬身在他们的武力之下，幸而有基恩的巡逻队伍赶到，也算是九死一生的遭遇，自然对于那帮曼切斯特暴徒记忆犹新，其中便有这个疯狂的机关枪手，塞茜莉雅。

那头金色的麻花长辫，闪烁着金紫光芒的巨大激光枪炮，此时她正嚣张地向天上扫射出一遛子弹，跟着一行人叫嚣着急行而去，似乎是在追杀什么猎物似的。

“真倒霉，居然遇上了烈狮行会的那帮疯子。”菲莉尔停下了步子，皱起眉头，低声说道。

“你也认识这些曼切斯特人？”虚默问。

“当然了，马库斯手下烈狮行会，顶尖的那几个哪个不是疯子？到处杀人，四处惹事。我曾经在几处中立地带流浪时，经常听人说起他们，大家对烈狮三姐妹及旗下的喽啰们都是敬而远之的。”菲莉尔回答，“我看，我们还是绕道而行为好。”

虚默却没有立刻应承，他微皱起眉头，想起了当初那段不愉快的回忆，想到要是没有基恩几大行会成员的及时赶到，自己那时恐怕已经下去罗生门内，困在了地狱之中……如若，这帮人现在又欲残害无辜，以虚默的性格，恐难放手不管吧？

看到哥哥犹豫，做妹妹的心有灵犀——诺兰爽快地拍了哥哥的肩膀一记，说道：“我们不怕！走，我们跟过去看看。看看究竟是出了什么事，大不了就跟他们打一架呗！我们都跟两个龙王斗过了，还有什么可害怕的？”

虚默点点头，向菲莉尔投以了问询的眼神。菲莉尔无奈地耸耸肩，算是得到了她肯定答复后。三人两宠物于是开始向着那行曼切斯特人行进的方向追踪而去。

-

本是夜黑风轻的外野，除了零散的巨石，视野内没有更多的遮挡，可远处却违和地扬起了一片遮目的沙雾，隐约间有身影跃动，含着难言的战之杀气，足以让远观的路人止步。

追踪的曼切斯特小队，显然是冲着漫沙之间的战斗而去的，几乎毫不犹豫地冲了进去。

虚默三人也很快来到外围，在菲莉尔的指示下，躲到了一块巨石之后，沙气迅速笼罩了他们所在的区域，让视线变得模糊起来，在风沙中战斗的身影虽是轮廓却渐渐清晰。

小黑龙和多多最先领悟到了事态的危险性，不禁作出了防备的姿势，喉咙中滚出了呜呜的声叫，很快，虚默、诺兰和菲莉尔也看出了这场战斗的核心是谁——琴音几声划破风沙之阻，脆然于耳，在围追堵截中依然保持着翩然的风姿和步伐地，唯有先知九尾如是，那不正是他们想要寻来找回潜水珍珠的重要目标么……

只是，此时环绕在九尾一圈的对手似乎不少，不仅仅是刚刚冲入风沙之中的曼切斯特小队，还有一位高人，似乎是掀起了这场风沙之核，九尾正在直面的强大对手，两人正在激烈的交战中。

-

“居然这么热闹……”菲莉尔惊讶地嘟哝。

“是啊，这个九尾果然很惹人讨厌，到处被人追杀，哎哎。”诺兰说完忍不住轻哼了一声。

“这些人都来路不明，还不知道究竟是怎么回事，但是九尾身上有我们需要的东西，好不容易找到他，可不能又跟丢了。”虚默建议，“不然我们还是过去帮一把？帮助九尾脱了身，说不定他就把东西还给我们了。”

诺兰和菲莉尔还没来得及回答，他们的身后突然传来一了一道略熟悉的声音，说道——

“我劝你们还是不要轻易参战为好……”　　http://www.biqukan.com/20_20623/16354395.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第496回（二）命转（15）乱战之中2


?三人向着声音传来的方位看去，那是他们所躲藏的巨石之上，一个融于黑色天际的黑影爬在其上，用奇怪的姿势向下探来，如不是那骇人的面具及发光的红眼让虚默和诺兰一眼识出来人石蝎，估计他们也来不及阻止菲莉尔的拔锤相向。

有石蝎的出现，四处自然免不了蜂拥而来的群蝎出现，让多多吓得一下子窜到了菲莉尔得肩头弓起了身体，而小黑龙也急的围在诺兰身侧团团转着，完全一副茫然失措的可怜模样。

虚默已然拦在了菲莉尔面前，向石蝎问道：“你怎么在这里？”

“我们分别的时候，我不是明明白白地表明了去向吗？追踪九尾，追踪九尾啊——追踪到九尾，才有可能找到正在追杀九尾的雷神化身，是不是这个逻辑？”石蝎哑着嗓音说着说着，又压低了几分，“我说你们几个暂且乖乖待在这里，那沙雾是我扬起了帐幕，为了就是减少伤亡，现在九尾和雷神的化身都在其中，又来了好些个不知好歹的冒险者，你们就别再冲进去给我们添乱了。”

“雷神的化身也在？”虚默不禁感到疑惑，心想：【如果雷神的化身在此处，那么在圣修院门口杀人的又是谁呢？】

“那个和你一起走得大个子哥哥呢？”诺兰也不禁插嘴问。

“魁熊暂且也在暗处静观其面，雷神的化身与九尾先知都是不好惹的角色，自然是要等到合适的时机在入场参战，总之，你们乖乖待在这里就好，不然，我可是会指挥蝎子军团咬你们的哦。就这样，事态紧迫，不说了。”石蝎话落之后，一个闪身就不见了。

“这人，还真当我们是十岁小孩啊？”菲莉尔嘀咕道，而虚默和诺兰则已经贴在了巨石上，从一侧向着战斗区域张望起来。

风沙迷眼，只看得见轮廓，那其中的气流涌动倒是谁都能感受到的强烈。

看了不到十秒，诺兰就忍不住放低身子想要向其中小跑过去，菲莉尔先虚默一步提住了她的脖子，提醒：“刚刚那个奇怪的面具人不是说了不让我们进去吗？”

“哎呀，他说不让进就不让进吗？他又不是可以冻结我账号的gm，就算是gm我也不怕啊。你要知道我们现在是何处境——要是那个九尾被咔嚓了，尸体又被雷神拖走，我们真的有可能一辈子被困在这个硫磺岛呢！好容易找到九尾，我是怎么都要过去看看，说不定可以找机会把潜水珍珠，甚至水龙珠拿回来呢！”

诺兰这番说辞不是没有道理，菲莉尔一时哑然，趁着她犹豫的一瞬间，诺兰哧溜一下就窜进了沙雾里，小黑龙紧随其后……这下，菲莉尔和虚默也是无可奈何了，只能跟着跑了进去。

-

很快，沙雾里出现了一圈猛烈攒动的白气，那是虚默和诺兰都曾见识过的，属于先知九尾的斗气。目标确定，几人向着那方靠近了几许，很快，就看到了与白气相缭绕地紫黑的气息，想来，那应是属于雷神的气息。　　http://www.biqukan.com/20_20623/16367807.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第497回（二）命转（16）乱战之中3


诺兰虽然总是莽撞冲动，但也受到过教训，当知雷神和九尾厉害，确然不敢贸然冲入气阵。反正他们三人两宠小队目标明确，为的就是九尾其人，自然而然地便选择绕到了九尾白气浓烈的后方，试图找到九尾先知本体的位置。

随着一阵剧烈地爆炸之声，九尾的身形随之飞出外围几段，终于出现在了虚默一行人的视线之内。

此时的九尾显然已经受伤，白衣一角渗出了光白的液体，那是此先知受伤后流出的血液，此外，他显然已经进入了狂化状态，双眸血红，九条长尾竖齐……依照经验，这绝非一个靠近的好时机，虚默赶紧拦住诺兰，拉住菲莉尔，一心向后退去。可就在这时，刚刚所见的那队曼切斯特冒险者不知是第几次地向九尾发起了攻击——

塞茜莉雅一阵咿呀乱叫中举起了手中说打的激光炮，一阵密集的枪弹随之而来，加上她同伴使出的各种冰火法术，这波攻击可说是铺天盖地，幸而九尾瞬间化出了一道琴弦编制的光网阻挡，不然，就连站在他身后不算近处的三人两宠铁定是要受到牵连了。

九尾早已察觉到虚默一行人的存在，却无暇顾及，他的怒气之于那些不知好歹的曼切斯特冒险者，及咄咄逼人的雷神化身显然更甚，瞬间使出了【九妖咒念】开始反击。可，这形势在虚默一行看来，九尾零怎么都处于下风的样子……

在九尾挡下攻击后，他们并没有第一时间撤离，这样，让虚默逐渐看清了九尾之外，与之抗衡的对手——雷神尚未现身，可包围九尾的一众人数至少十五以外，看来，在塞茜莉雅那队到来之前，已经有众多的杀手埋伏此处，为了就是如今这场欲至九尾于死地的对决。

闪神之间，那道紫烟之气出现，化身而来的人物竟然与早前见过的亚拉丝毫无相相似，而是一个灰发的中年男子，只是他的双眸呈现出紫黑，并不断地冒着一样的气缭，显然不是常人状态。

-

“这是……雷神？怎么跟之前看到的不一样啊？”诺兰在哥哥身后露出半头来，喃喃，毫不掩饰自己口中的疑惑。

“早前血鸦说过雷神是附身在亚拉丝身上的，如果我没有记错的话。有可能他换了个附身的人吧……”虚默小声答道。

菲莉尔却不客气地打断了他们，提醒：“喂，我们站在这里很危险的！要么就退回到石头的后面，要么我们就选择一边，开战！”

“开战？你们是要帮谁？”石蝎的声音就这样从他们的后方传来，如此及时……似乎，他从来没有离开过他们太远，“这两边都非善类，跟你们都不是一伙，你们怎么就不能听我一句，乖乖躲起来呢？”

“九尾不能出事的，他身上有我们所需的东西，很重要的东西。”虚默答道。

“他身上确实有很重要的东西，那些他抢走的圣石。”石蝎沉着嗓子说，“或许这是一个绝好的机会让他吐出来还给我们了。你们几个如此不听话，我也懒得管了，生死有命，你们好自为之。”

“你不会是要伤他吧？”虚默不知为何地皱起了眉来，然而，这句之后，再无石蝎的回答，那人就这样消失在了沙雾之中。

“看来，那位蝎子兄是放弃我们咯。”菲莉尔笑了一下，口气里却没有表现出一丝无奈。

“他有他的任务呀，又不知我们的处境尴尬。”诺兰耸耸肩。

“好了，我们也废话少说了，前面是在打架诶，打架！哪有像我们这样还在闲聊的，既然所有人都要杀九尾，我倒是真想帮他一把。没办法，最讨厌以多欺少，当然了，也是为了我们的珠子。”菲莉尔说着就拔出了背后的金锤。

兄妹两人随即对视一笑，同时说道：“加油！”

-

当雷神化身的男子举高右臂，两指向上引入一道天雷，欲向九尾劈去时候，这场战斗已经进入了白热化，腹背受敌的九尾已经准备好使尽全部力气去抗衡这能量爆发的一击，而环绕在他四周的一众曼切斯特喽啰们，也做好了在此瞬间使出各种绝技，偷袭过去。

九尾的古琴在主人的头顶之上飞舞了一圈，似乎在观察着四处沙雾里埋伏的无耻小人们，可他万万没有想到的是，就在雷神发出引雷一击的时候，那三个被他骗去了珠子的冒险者，竟然在沙雾之间向其他一众攻击他的曼切斯特人发起了战斗。

九尾聚住白气与雷神的化身进入了斗气状态，身后，菲莉尔与塞茜莉雅缠斗起来，而虚默、诺兰、小黑龙和多多也分别扑向了围绕在疯狂机枪手身侧的法师、牧师、战士和枪手们。

作为远距离攻击的枪手角色，塞茜莉雅最是忌讳与战士近身肉搏，特别是像菲莉尔这样力道无穷的精英锤手，简直就像掐住了她的命门——

菲莉尔挥舞的金色锤气第一击就将其打飞了十米远，疯狂枪手气急败坏地一跃而起，架起机枪对着四处就是一阵扫射。

这时多多在地上接连滚动，避过子弹之雨来到了塞茜莉雅的脚下，一口咬住了她的脚踝，疼得她一阵惊叫，手中的机枪攻击更加散乱，如此破绽一出，金锤战士从天而降，这一击巨锤而下，竟然在地上锤出一窝巨坑，塞茜莉雅的骨架碎了大半，大叫支援，只可惜她的同伴正被虚默、诺兰和小黑龙分段狙击，分身乏术。她慌忙地掏出背包里的药剂，这时多多跳到了她的头上，吓得她不由地抖落了手上的药剂，多多随之叼着一枚麦草绳在其身上一阵上蹿下跳，这个名扬冒险者间的疯狂枪手就此被绑了个严严实实。

塞茜莉雅被制，让一众喽啰乱了阵脚，九尾虽然在与雷神化身死拼斗气，但也将四处局势看得清楚，他随即一个虚动让了雷神一分，跳出了雷击的攻击圈，然后正欲发动了【百鬼夜行】向着四处乱窜的喽啰们攻去，哪只，一阵地动山摇之感传来，魁熊重重地落在了他的背后——　　http://www.biqukan.com/20_20623/16380071.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第498回（二）命转（17）被迫同行


“震地波！——”随着魁熊一声洪厚的吼叫，随之而来得是更加剧烈的地震之感，一条地碎的裂缝从魁熊的双脚之间的阴影延伸出来，直朝着九尾而去。

那地裂一道的速度如闪电一般迅捷，如九尾如此强大的先知才能轻易躲过，可雪上加霜地时，与魁熊搭配的石蝎从沙雾之上出现，伴随着四面八方一拥而来的蝎群！

先知九尾的愤怒如此便被点燃到了最高点，他毫不留情地使出了【百鬼夜行】，在世界一阵黑白闪烁之间，将地上的虫群全部碎散。九尾本欲挥舞古琴，向魁熊发散出千百绝杀琴弦，雷神却在此时再次聚雷而上。九尾回神慢了那千分之一秒，竟然被紫雷的斗气重伤了肩膀……

石蝎和魁熊自然不能放过这个机会，一个伏地一个跃天，向着九尾冲刺过去——然而，这半途杀出的程咬金们，竟然是石蝎百般规劝休息一侧的虚默一行……

菲莉尔挥动金色大锤协着多多及时挡在了魁熊的面前，而兄妹两人与小黑龙一起则摆在了石蝎的半路。

“你们真是一帮怎么说都不听话的冒险者啊！”石蝎的口气难掩重重的的怨气，随即警告，“让开，我需要这先知身体里的圣石！”

“我也说过了，他身上也有我们需要的东西！”诺兰倔强地说道，“何况，比起九尾，我更讨厌雷神，所以，这一趟我们必然保他！”

“先说好，我跟这先知不熟，但要东西也不能以多欺少啊。”菲莉尔帅气地甩了甩手中的大锤，摆出作战的姿势。

虚默则淡淡地叹了口气，说道：“前辈，这一次真的不好意思得罪了。”

几人的对话只几句，雷神和他们的喽啰们的攻击已经蜂蛹而来。雷神这次看得真切，出人意料地将苗头转向了虚默和诺兰，看来是想先除去四周干扰，再转而对付主要目标。

这雷神化身虽不如本体聚能时那么厉害，也是此世界最强的三神之一的分身，那速度与力量自然不是虚默和诺兰尔等可以应对的，倒是石蝎和魁熊及时反应了过来——石蝎瞬间指挥地上爬满的蝎子垒成了一道壁墙，而魁熊将身体卷缩成球，在地面迅速滚动过去，将沙尘联合成为一道巨大的土堆，与石蝎的虫群一起，承受了这来自于雷神的重重一击！

“啊啊啊啊啊！！！——”魁熊和石蝎的怒吼几乎与爆炸一同响彻了云霄。

一时间，沙雾厚重了不知多少倍，一众眼前除了风沙几乎什么都看不见，且那沙暴似得风与沙猛烈地刮着，似乎要将人都要吹飞起来。

虚默牢牢拉住了妹妹的右手臂，而匍匐过来的菲莉尔则用力抓住了他的左小腿，两个主人则紧紧攀附着自己的主人。就在这三人两宠感到惶恐又绝望的时候，虚默只觉得后背被紧拽而起，他们的身体被一下带飞了起来，那力量强大而突然，竟然让菲莉尔失去了重心，一下子防脱了紧抓虚默的手。

菲莉尔和多多就此卷入了风沙，而虚默、诺兰和小黑龙则在强大力量的拖拽下，冲天而上，用不可思议地速度飞出了这片混乱的战场……

-

当虚默回过神来，才发现他和妹妹被九尾零的琴弦绑地严实，正被那狂暴的先知拖着向比尔城一角跑去，小黑龙“嗷嗷”叫着，紧跟在后。

“零！……你这是要带我们去哪里？！”事关妹妹安危，虚默口气中掩不住焦虑，竟然对这一向惧怕的九尾狐大声吼叫出声。

“要想活命就闭上嘴，乖乖跟我走！”九尾头也不回，带着他们继续疾行。

这时诺兰也恢复了神志，不经意地往后一瞥，却看见沙尘暴正尾随而来，伴着阵阵紫雷闪烁，轰鸣之声并未间断。

“哥哥……快看！……”诺兰焦急地出声提醒，“菲莉尔、多多还有那两个黑衣人，是不是出事了？……”

虚默应声回头，那身后的场面顿时让他哑然。

“哥哥，菲莉尔他们……”诺兰眼眶不禁红了起来，然而，伴随着她这句未能吞尽的话语，兄妹两人的眼前一下子变得漆黑，失重之感随之而来，不用说，他们知道自己已被九尾拖入了一道不知深浅的地洞之中……

-

下坠、下坠……在黑暗中下坠，就好像时空转换般地失重，让虚默和诺兰失去了时间和空间的感受。如若不是九尾最终落地前的一记气流缓冲，从这么高的地方摔下，敢情是铁定要粉身碎骨得。　　http://www.biqukan.com/20_20623/16406637.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第499回（二）命转（18）意料之外


“这是哪里？……”缓过神来时，周边闪烁起金色的亮光，视线变得清晰起来，虚默疑惑地缓缓立起半身，妹妹诺兰正捂着脑袋“哎哎”叫唤着，而那个不知敌我的九尾先知，正站在不远处，冷冷地看着他们，“这……是哪里？”对上了九尾的眼，虚默不禁又问了一句。

“沙井。”九尾淡淡地回了两个字。

“什么沙井？”诺兰捂着脑袋爬了起来，接过话来问。

“这是比尔藏匿他宝藏的迷宫，叫做沙井，只有少数人知道入口。”九尾冷然地说道，“也幸好我知道这处，及时躲了进来，不然拖着你们几个油瓶，可真是不好办。”

“所以，这里是在刚刚那片沙漠地带的地下？”虚默有些傻傻地问。

“这里是比尔城的地下。”九尾说到此处显然已经失去了耐心，转身向着通道那一方的深处走去。

虚默此时一下子回过了身来，跳起身，拉住诺兰，就朝着九尾冲了过去，一面大声地说道：“等一下，零，你还有东西没有还给我们呢！”

九尾不耐地侧过半边脸来：“东西？就是那个可以让人在水下呼吸的破珍珠？”

那狐仙此时眼神中不善太甚，让虚默犹豫了一分，但还是壮足了单子，清了清喉咙，说道：“对啊，要没不把这个潜水珍珠还給我们，我们怕是要出不去这硫磺岛了……零，看着我们刚刚出手帮你的情分上，能不能把东西还給我们啊？”

九尾却哼了一声：“我不还給你们，应该向我道谢才是，就凭你们这两个小东西的身手，就算是出了硫磺岛也是死路一条，还不如乖乖待在这里，能活一天也是好的。对，你们应该谢我才是。”

“你这人，真是喜欢强词夺理！明明抢了东西不还，还说是帮我们？”诺兰说着就嘟起了嘴，皱起了眉。

“抢了东西？”九尾虽只是微皱起眉头，那气势却是千刀万剐般地从兄妹两人之心穿过，“我这是救你们。”

“好，零，既然你是好心，我也当你还是朋友，那么请把珠子还給我们吧。我们有很重要、很重要的事情，必须要前往文莱，去面见元神，祈求他的帮助……零，我们身上背负着承诺——君子一诺千金，我不是食言，你应该懂的，是吗？如果被困在了硫磺岛，一切都泡汤了……所以请一定要谅解我们的心情，将潜水珍珠还給我们，拜托了！”

九尾突然地沉默了，直盯着虚默深邃中难掩焦急的眼神，好半天才淡淡地问道：“你们，想要要面见元神？”

“对啊，我们就是要去寻神的！”诺兰直愣愣地回答道。

九尾却轻蔑地斜着嘴角浅笑了一下：“你们两个，果然是不怕死啊——就喜欢，就非得将自己往死路上逼，是吧？”

诺兰气得一下子哑然，虚默却说：“我知道寻神很难，但是，我们身上背负着对朋友的承诺，很重要的承诺……零，你应该懂的，所谓承诺吧？”

这一句问话，竟然让九尾陷入了更深的沉思，很久。

诺兰此时已经回过神来，居然壮着胆子走进了那个脾气怪异、反复无常的先知，拉了拉他的白衣袖口，嘟着嘴，压低着声音说：“我知道你不希望我们白白送死，但是我们如果违背了自己的意愿，辜负了对朋友的承诺，活着也没有意义的。你就看在刚刚我们出手帮你的份上，把珍珠还給我们，让我们去寻那个元神。不管前面有多少狗血、多少难，我也愿意试一试。这些都不管你的事了，就算我们作死了，你也不用有心理压力的……好不好？”

九尾冷然地将视线移到诺兰天真的面容，半响，他故作无情地说道：“我可以将潜水珍珠还给你，但是，你们要向我证明自己有寻神的能力。你们可不要误会——我一点想要帮助你们的意愿都没有，我只是不能忍受任何阿猫阿狗都跑去寻神，你们可要知道，寻神是一件多么庄重，多难艰险的事情。如果只是异想天开地想去，那就是在亵渎这个世界的规则和能量，我是万万不能忍受的。所以，我可以把潜水珍珠还给你们，等到你们向我证明了你们的能力，就可以。”

“证明自己的能力？”诺兰疑惑地眨了眨眼。

“没错，这个沙井就是最好的实验地。我们就在这里完成试练——这是我对你们能力的最终考验，“九尾甩手摆脱了诺兰抓来的手，转身继续向着通道深处走去，”来吧，跟我来。“　　http://www.biqukan.com/20_20623/16435583.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第500回（二）命转（19）九尾的“试练”


去虚默和诺兰对视了一眼，随即跟了上去，踏着那片发着点点金光的沙软之地，走在那道狭窄而简陋的通道中，

在跟紧九尾步伐的这一小截，虚默和诺兰得以认真地打量了周边的一切，这个名为沙井的迷宫实在是如同它的命名一样简陋，四壁黄土构建，其上连个火把都没有。好在，其铺设一路之沙中金光点点，給四处点上了淡淡地金色光源，只是光源至下往上淡弱飘忽，照不进头顶的无尽黑暗，只是让前路看起来朦胧，一望过去还是盖不住深暗，还有九尾那白衣突兀的背影。

不一会儿，他们便走到了一处十字交叉口，叉口处豁然开阔了一些，俨然一个正方形的房间，只是四面们形的洞口连着不知通向何方的通道。

九尾停在了通道和交叉口房间相连处，向一侧退了两步，让出路来，转身对虚默和诺兰说道：“试练就从这里开始，进去吧。”

虚默经过他的身体两步，迟疑地停了下来，并抬手示意妹妹停下。转头询问九尾道：“这里面有怪物？……厉害到连你都要却让的怪物？”

九尾淡然地哼了一声，回应道：“这个世界上没有可以让我却让的怪物，只是，如果有我在，或许它们根本就不敢现身，就好像这一路我们走过来没有遭受任何攻击一样——你以为，比尔会将宝物放在一个毫无防备的地方？这里绝对不是安全的地方，但只要我在，他们就不敢出现。好了，解说完毕，我的耐心也快磨光，虚默，你可别让我太过失望了。”

九尾的话音刚刚落下，诺兰就从哥哥的身侧一下子挤了过去，并在瞬间转化成了暗牧的状态。她头也不回地说道：“我们可是接连与两个龙王战斗过的冒险者，自然，也没有任何怪物可以让我却让！”

诺兰这一连串的动作实在快，当虚默转过头去时，她已经站到了路口的中央……这时，她脚边四周的沙地开始剧烈地起伏，随即一阵“哗啦”声响，五六个包裹着流沙，形似巨猿的怪物就此立出身形。

“流沙巨猿，动作灵敏又会使用幻术的怪物，可不是那么容易对付的。两位，别死得太惨。”九尾说完，淡淡地斜了一侧嘴角。

然而，诺兰如同她言语的那番，对于战斗从不畏惧，几乎同时与一众怪物发动了进攻，当然还有对她的安危何其重视的哥哥虚默。

当诺兰的暗影箭向四处发射的时候，那些流沙巨猿以极快地速度向四处分散，他们果然如同九尾所描述的那样，行动极其灵敏，且可以融于沙地和四壁黄土，一个跳跃之间就能让对手失去对其踪迹的追踪，又在片刻之间可以钻到兄妹两人的脚底，出其不意地发动攻击。

开始适应这些第一次遇见的怪物，前期发觉他们的攻击套路、技能技法之时，兄妹两人确实吃了不少苦头。飞窜的身形难以被把握，不管是退到何处，都会遭受巨猿们那特性融于环境的突袭。此外，他们还会在发动攻击之前喷出阵阵沙尘，让视线在这光源微弱的环境下变得愈加模糊……

接二两三地，兄妹两人被撕咬摔打，不几分钟就感觉骨头碎裂了几根，命了去了半条。在诺兰被摔到了一侧墙壁，且被巨猿勒住了脖子的瞬间，反击才算真正地开始了——

她从身体里发射出巨大能量的暗影箭，从巨猿的手臂开始，穿刺进墙壁，穿透了怪物的整个身体。当诺兰摆脱了攻击，跃至路口中心，回到哥哥虚默身侧时。

虚默将身上的【水能罩】范围扩大至妹妹四周，当【水能罩】一处感受到了任何能量狙击，他便使用群伤法术【鲨魂奇袭】向着那头猛攻过去。

【鲨魂奇袭】的能量可以将露头的巨猿整个掀翻出来，这时诺兰便毫不留情地接上【暗影箭】及【灵魂鞭挞】。如此，两个兄妹很快就默契无间地配合了起来，将六个、十二个、三十六个、五十个……更多的流沙巨猿碎成了残沙。

这场战斗似乎无止无境，但兄妹两人却丝毫没有停下来的意思，也没有注意到时间的流逝，当然，会这样忘却一切有个相当重要的原因，那便是找他们证明能力的九尾先知，始终背靠在墙壁的一侧，冷然地看着这一切，耐心地看着这一切。　　http://www.biqukan.com/20_20623/16462576.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第501回（二）命转（20）通向血蒂城之纽


夜看似无休止的战斗至少进行了五天五夜或者更长，兄妹两人身上持续的间隔出现升级时能感受到的能量涌动，但因为激烈的战斗，他们已忽略计数。

就当虚默和诺兰因为疲累开始气喘嘘嘘之时，九尾终于打了个呵欠，表明了耐心的缺失，走入了四方的战场。他只拨动了一丝琴弦，就让一众流沙巨猿吓得疯逃入四壁或脚下的沙地，再不敢露出头来。

兄妹两人得以喘息，诺兰一下子躺平在地上，虚默也单脚跪了下去，脸色惨白地难看。

“看看你们两个现在的鬼样，再不睡觉吃东西，恐怕是要死在这个沙井之中了。”九尾还是保持着那一脸冷然的表情，然后径直穿过两人，向着交叉路口的那一口通道走去，看起来是不打算留给他们任何休息的时间了，“快走吧，看着你们战斗这几天，可说是无聊透顶。我已经待够这个鬼地方了，跟上我，尽快出去，不然，你们就自己呆着这个地方等死吧。”

直到九尾说到做到，一定不会停下脚步等他们，或者说，他至今还没有出手干掉这两个拖油瓶，对于虚默和诺兰来说已经是奇迹，自然不会作出任何交涉，只能乖乖地爬起神来，快步跟了上去。

跑入通道，前方九尾的背影已经遥远地有些模糊，两人只得发挥最大的奔跑速度，尽力地快跑、快跑。然而，九尾的速度果真不是一般人能够跟上，半分钟不到就遗失在了黑暗之中。

焦虑一下子布满了身体，这要是跟丢了九尾先知，这四处看来怎么都一摸一样的沙井迷宫便是一处死寂的坟墓，诺兰不禁开口大叫起来：“九尾！九尾先知！你在哪里啊？！——你说好了要带着我们的，可不能说话不算话哦！！！丢下我们你就是小狗！！！——”

对于诺兰的这番喊话，虚默都觉得无奈，赶忙提醒：“我的好妹妹，别刺激他，这个先知脾气不大好呢。”

“脾气不好也要提醒他啊，总要有人跟他说真话吧……”

诺兰的话音还未落下，从黑暗深处便飞来了两根琴弦，瞬间将他们捆了个严实，然后以出其的力道，将他们拉入了黑暗中……

-

一切又回到了在地面逃跑时候的状态，兄妹两人被九尾的琴弦捆绑带飞，在黑暗的迷宫中窜梭。虽然这样子不需要他们费力的奔跑跟进九尾的步伐，但像个废物一样被拖来拽起地，那滋味也并不好受。

好在，像个包裹一样被拖来拽去的状态持续了小半个时辰，沙井的结构开始变化，他们进入了崎岖的弯道，地面金沙的闪耀也愈发光亮，只是在急速地进行中，两人看不清周围的细节，只能感受到光源的变化。

又过了一刻钟，九尾终于停下了脚步，兄妹两人被重重地摔在地上，捆绑在身的琴弦随之松开。

一阵哀叫过后，虚默和诺兰爬起了身来，环绕四周，是被黄金色光亮照透的房间，四处由最好的金沙堆砌，那些光源便是来自墙壁和地板。两人的视线从立定的一瞬间就被在房间的中央旋转着的巨大棱形血晶石所吸引，站在这红晶石面前的，是一位身穿紫黑色长袍的红发暗夜精灵，身高至少有一米九十，两眼瞳色血黑，面色凝重，看起来有些吓人。

“九尾先知大人？……这真是稀客。”那红发暗夜精灵率先冷冷地开口打破了僵局。

“是啊，谁能想到我这一闲逛就来到这里呢？好了，废话不多说，我需要你打开通向血蒂城的通路，相信，作为驻守在此处，专门守护血蒂城和硫磺岛通路的祭司来说，应该不是难事吧？”九尾的面色比精灵更冷，可说是面无表情地说完了此番。

那精灵祭司浅笑了一下，回答：“你既然知道我深藏在这地底深处，就是为了守护血蒂城的通路，应该明白，职责所在，绝不能让恶意者毁我血蒂城分毫，血盟至天，死而方休，先知大人还是请回吧。”

“死而方休？这话说来真好听，如此，我就看看你的骨头到底有多硬吧。”九尾说着便从背后旋出了古琴，正欲出手，虚默和诺兰一前一后地跳到了他的面前。

诺兰伸开双臂一下子凑到了九尾的面前，说道：“你长这么帅，可不能总是欺负人哦，这样会有损你的大帅哥气质的！”

而虚默则从背包里掏出了曾经血精灵女王赠给他的血晶石牌，将那信物凑到了祭司的面前晃了晃，说道：“放轻松，放轻松！祭司大人快看看，我们可是血精灵一族的同盟，曾经救过女王的教女媞娜，这块牌子可是女王亲手赠予的，也说过欢迎我们随时回去血蒂城……您看看清楚，没有问题的话，就方便放个行吧？”

那精灵祭司迟疑了一下，但还是接过血晶石牌仔细端详了一番，随即点了点头。但抬头那时，看向九尾的眼神还是免不了戒备，说道：“这血晶石牌中有女王的血滴和能量，我确信是真的，我可以放你们两个进入血蒂城中，但这九尾先知不能跟进。”

九尾正欲开口，虚默抢先说道：“九尾先知是同伴，需要跟我们一起走的。主要是，现在硫磺岛到处都是追杀他的人，处境实在危险……祭司大人，就算帮忙一下，让他跟我们一道进入血蒂城吧？”

对于这番话，九尾显然是愣了一分，随即，诺兰又接道：“这九尾先知救了我们的命，也是他带我们来到这里的，丢下他就太说不过去了哦！”

那祭司听后表情柔和了不少，他看了看两个冒险者祈求的表情，又扫过九尾一脸哑然的复杂脸色，最终点了点头：“好，你们既然是女王的朋友，血精灵一族的盟友，我一定尽力帮忙。”　　http://www.biqukan.com/20_20623/16470911.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第502回（二）命转（21）再见血刹罗女王


当位于中心的巨大棱形血晶石旋转起来的时候，那位高大的精灵祭司从身后掏出一把短小的木杖，其上挂着两只拳头大的摇铃，她用木杖划破了手掌，将黑红的血液涂抹在旋动的血晶石之上，然后摇动着铃铛，轻声地念起了咒文。

血晶石随即发散出浓郁的光芒，无需多做解释，三人已经看到那道似乎从晶石中心开合而出的通道，站在诺兰脚边的小黑龙也不禁嗷嗷叫唤了起来。

还是九尾领路，那白衣先知毫不犹豫地朝着晶石中间迈进，兄妹两人与小黑龙自然跟进而上，一阵时空切换的眩晕感随之而来，只是不管虚默还是诺兰，都已习惯了这空间跳转的小插曲了。

-

睁开眼睛，所在之处却不是血蒂城外的红枫树林，这一次，他们落在了一个空旷的六边形房间中央，房间的六个形脚上都浮空旋转着体积不小的血晶石块。

“这是哪儿啊？……难道这一次直接将我们送入了血蒂城的王宫内？这样倒是方便。”诺兰拍了拍身上的残沙站起身来，四处看了又看，又说，“不过这地方怎么都看不到门啊。”

“头顶上。”九尾这时站在房间的最中央，微微抬起一点下巴，向上看去。

小黑龙此时已会飞翔，在房间的空中飞空旋转了一圈，随即，跟着抬高了视线的兄妹两人便见到从头顶直直地降下一块较小的菱形石板，慢慢地看清了站在其上的主人，血蒂城的主人，血刹罗女王，还有两位侍从，四位侍卫。

-

“真是没有想到，这么快我们又见面了。”女王在侍从的搀扶下走下了悬空一点的圆盘，然后将身体整个转向了九尾的方向，又说，“更没想到的是，这一次还带来了我们文莱大陆之中，被万人敬仰的先知大人。外传九尾先知神志不清，已然疯癫，可我这般看来，这风骨依然，似乎没有异常啊。九尾先知大人，久违了。”

“你们认识啊？”诺兰瞪大了眼睛，跳上前来，抢着说话，“这样最好了，这个先知脾气可差了，要是动起手来，我们可拦不住……你们有交情那是最好！”

“我要真动手，第一件事就是用琴弦缝上你的嘴。”九尾微皱起妙眉来，瞪了诺兰一眼。

虚默立刻站到了妹妹身前，作出维护的姿势，并说：“这孩子没什么情商，但心地不错，别跟她计较才是。”

看到这一系列场景，血刹罗女王不禁呵呵笑出了声来：“这真是我近十年来见过最有趣的场面了，没想到我们如同活在画卷之中九尾先知大人，也有如此寻常的表现，我今天也算开眼了。”

九尾转过脸来，一脸别扭表情，轻咳了一声，用向来冷然的表情说道：“血刹罗，你不要误会，我跟他们并不是相熟的关系。只是正好同道一程而已，我正好就要离开此地了。道别的话不用多说，就此告辞。”

不等虚默和诺兰开口叫住他，女王率先开了口：“等一下，九尾先知大人，请听完我一番话，再决意下一步的去处，如何？”

“有话就说。”九尾拂袖一下，“我耐心有限。”

“先知大人可知这万神之树已然枯萎？这意味着元神大人已经陷入了无限的沉睡，无法估计文莱大陆的平安无忧，如果这时遭受侵略，以我们目前各族的实力，是没有取胜的可能性的。”女王语气低沉地说道。

“我当然知道，哪有如何？”九尾保持着冰冷的口气，“这元神似乎并不关心文莱的昌盛与生死，很早以前，你应该就已经悟到了。”

“不，不对的，元神当然在乎，不然，当年他怎么会帮助你们转职成神，鼓励你们战胜七颅恶龙，换来了之后十万年的昌盛和平？”

“那是十万年前的事了！既然我们在变，那元神也在变化，他早已看透了这个世界的真相，决意不再关心任何了……”

“等等、等等！”不等九尾说完，诺兰又出声插嘴道，“你们既然说到元神，那实在是太好了，因为，我们正好要去找他，这正好也需要血刹罗女王你的帮忙！——你们看啊，你们在这里吵半天，见不着元神本尊，也不能够知道他具体怎么想的呀。我看啊，都不用争论了，等我们见到了他，亲口问问他，就知道他是不是还在乎这一切了。就算啊，这元神现在不想管事，我们也可以说服他嘛，我嘴最甜了，让我去试试，说不定一下子就说服他不再睡觉了呢！”

血刹罗女王和九尾听了此话，不禁愣了片刻。女王率先打破沉默，大笑了起来，随即说道：“是是，说得极有道理，只有见到元神本尊才能了解事情的真相，这倒是给了我一个极好的理由动用整个血蒂城中血晶石的能量，复苏万神之树。我猜，这就是你们来此地的目的吧？”

“没错，我和妹妹诺兰正要开启寻神之路，这要打开通神迷宫之门，便只能靠您的帮助——复苏万神之树，打开通神之路了。”虚默恭敬地回应。

“这复苏万神之树的准备我已做了许久，等得就是这天，虚默，我果然没有看错了你，第一次见面之时，我就知道你是与众不同的那一个。只是……”女王说着将视线转回了九尾身上，“只是，想要达成万神之树的复苏，就一定需要九尾先知大人的帮助。不知道先知大人，可愿意携同共进呢？”

一听此话，九尾便不耐地轻哼了一声，但，他刚一撇过视线，就对上了兄妹两人祈求的眼神。

诺兰一下子跳到了他的身边，拉了拉他的衣袖，说道：“我说先知大人，你这么帅，一定会帮忙的，对不对？”

虚默则说：“虽然真的很不想麻烦你，但是这事关干掉雷神——我看那个雷神也在满世界追杀你，所以我们算是一条船上的人，对不对？”——这话一击即中，让九尾一时哑然。

血刹罗女王随即补充道：“九尾先知大人，我知道你有心结，这心结与雷神相关。当然，你也知道，如果这世上还有谁人能够与雷神抗衡，那便是元神大人和圣神大人。在一切变得更糟之前，我们一定要阻止雷神，所以我们一定不能让元神大人沉睡下去……”　　http://www.biqukan.com/20_20623/16481241.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第503回（二）命转（22）聚能血晶石


一　　听到这里，九尾已经忍不住长呼了一口气，血刹罗女王随即打住了说话，室内陷入了短暂的沉默。

最终，九尾还是缓缓地问道：“说吧，你到底需要我做些什么？”

“帮助我，将整个血蒂城的血晶石能量聚集于你我身上，再一同将其带到万神树的面前——作为灵守石的守护先知，我早已听说你将圣石与自身融合，也就是说圣石的魂冢与能量都与你合为了一体，如今先知您的圣体应该可以轻易地容纳相当的巨能。如果只是普通的聚能，我是可以承受，可这要能唤醒万神之树的能量，绝非小可，以我目前的能力，是承受不住所有的。”女王说着朝向九尾又走进了几步，“为了确保能将神树一次唤醒，我准备将整个血蒂城的所有晶石能量全部抽出，让所有法老矩阵法力守护结界，这个能量如果是你我共担，应该可行。”

这个提议一出，九尾嘴角立刻微动了一下，竟然笑了起来。他直视女王投来的视线，这一次毫不犹豫地答应了下来：“既然事关对抗雷神，我自愿意尽力而为。”他如是说道。

时间紧迫，既然达成了一致，众人立刻行动了起来。

在血刹罗女王示意下，他们所处的房间竟然直直地向上动了起来。过了一阵子，当房间停下，头顶的遮盖早已不见，黄昏的天色下，是至上而下所见的血蒂城全景，黄色砂石的建筑物间点点地都是红色的晶石，在城下看时觉得无序的排列，从顶上看下，才知道那是斑斓又规整的图案，那图案既精美又精确地丝毫不差。

小黑龙看到这番景象，不禁兴奋地扑扇了几下翅膀，随即展翅高飞，在血蒂城之上传来它的嗷叫回响，不一会儿就飞远地只剩下了一个小点。

“原来诺诺已经这么能飞了？！”诺兰开心地大叫了起来。

虚默无奈地摇了摇头：“你这个主人当的啊，连它可以飞了，都不知道呢。”

办正事的人们并没有理会小朋友们的这一茬儿，但为了他们的安全，血刹罗女王让侍从带着他们下到了城下。与此同时，通过天梯，驻城的八个法老全部聚拢到了这最高处，等待着整点的时辰一到，便开启聚能的仪式。

诺兰虽然老大不愿意离开楼顶，错过这个近距离看热闹的机会，但在哥哥的说服下，还是乖乖地下了楼去。

-

来到城堡下放的花园中时，诺诺已经定位了主人所在的方位，一个俯冲落了下来。

看到心爱战宠的回归，诺兰一下子便有了主意——他一把拉着哥哥来到了小黑龙的面前，率先爬上了它背脊，然后伸手欲拉哥哥上来：“哥哥，我们还是上去看看吧？这游戏估计也就只有一次这样的事件，怎么能待在下面什么都看不到的地方呢！”

虚默摇头只觉无奈，但他又怎么倔得过这个任性成习惯了的妹妹呢？

两人坐稳在了黑龙诺诺的身上，诺兰抓紧了黑龙后脑的巨鳞，哥哥则一手抱紧了妹妹的腰，一手也抓住了龙鳞。

随着诺兰一声：“起飞”——诺诺长啸一声，一跃而起——

在云霄中飞窜是新鲜的体验，诺兰激动地不禁大叫了起来，小黑龙随之不禁开心地炫技，在空中翻腾了几圈，最终由远至近地向着血蒂城中心城堡的顶层靠近。在一阵破云而出后，他们看清了屋顶一行人的举动。

这时，时辰刚到，血刹罗女王和九尾站在中心一颗巨大血晶石体的两侧，将双手放平其上，四周六位法老双手牢牢抓住血晶石权杖，杖底触到地面，流动出绝美的符文图腾，交织成一幅精妙图案。另外两位法老则站在了中心晶石的两侧，与女王和九尾形成四角的站位，用权杖支起图腾的两点。

女王和九尾先知于是发力，他们身体的四周看得见清晰的气场，一红一白，将中心的晶激活一般，它开始散发出厚重的红光，整个天顶六边形的之上随即划出了一整块绚丽的能量圈，而更华丽的场面是，整个血蒂城下的各处血晶石，开始如同花朵绽放般地被点亮开来，发出了与中心晶石同样的光芒……　　http://www.biqukan.com/20_20623/16507741.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第504回（二）命转（23）向着万神之树出发


一　　“好美啊！……”当诺兰骑在黑龙的脊背，停留在云层中观望时，不禁发出这样的感叹——她所见的画面，那整片血蒂城各处布满的血晶石成片绽放之后，开始一颗颗地散发出光能，向着中心晶石飞去。一时间，光若织网，更似烟花般地绽开、交织，聚拢于中心一点，那光景似乎普天同庆，但不失庄重有序，那是无以言喻的美妙画面……

一刻钟后，中心晶体的光能愈加放大，逐渐笼罩了血刹罗女王及九尾先知的圣体，最后笼罩了一整个楼顶，甚至整个城堡。

“好大的能量啊！”虚默不禁惊叹。

随之，一股红光通天，那轰然一下声响吓的小黑龙在云层中乱飞翻腾了好一阵，才在诺兰虚默的安抚下，平静了下来。

小黑龙落到了城区一栋三层的建筑上，诺兰一面抚摸着它的头、脸颊和下巴，一面滑下身体去，与哥哥一起向着那化为红光一片的城堡区域，一股股热浪从那处迎面吹来，很快，他们便感觉整个世界似乎都被笼罩在了红光热浪之中……

当四周的红光消退，已是一个时辰后的事情，兄妹两人再一次乘上了小黑龙的背脊，向着城堡之顶飞去。他们在空中向地面俯瞰时，地面那成片的血晶石似乎全部变得暗淡近黑……

虚默本以为是自己看错，可当他来到了顶层时候，那巨大的血晶石体也同样失去了光彩，变得暗淡。

随着两兄妹的落脚，本还在闭气运功的九尾和血刹罗女王一前一后地睁开了双眼。九尾对上虚默的视线，却不自主地避开了来，这时血刹罗女王却意外地后退了几步，一屁股坐在了地上。

诺兰赶紧跑上前去，扶住了她，关心道：“您没事吧？！是不是刚刚用力过猛，伤到身体了？”

“我没事。”女王捂住胸口，掩不住吃力地回答道，“只是这能量一下子聚拢太强，确实超出了我的承受……幸好有九尾先知共同分担，不然，这个举动只能成为空谈。”

这时，九尾走上了前来，面无表情地问道：“我们何时出发？前往万神之树。”

血刹罗女王挣扎着站稳了身体，回答道：“我们即刻就出发。”

“即刻？”诺兰惊讶地看向她，“你现在看起来不怎么好，真的不要休息一下再说吗？”

“不行的……不行。”女王握紧了双拳，回答道，“我们这一次可算是孤注一掷，抽取了几乎整个血蒂城的能量，封印的结界岌岌可危，只能依靠几个长老的发力勉强维持。如果结界破裂，暗夜精灵将能够入侵我们的领地，这场战争对于我们来说，一定是毁灭性的。而这一切都是为了万神之树的复苏和元神的苏醒回归，我赌上的是一整个血族的命运……九尾，我们必须立刻出发，前往万神之树！”

九尾浅淡的瞳眸对上女王的视线，他的唇角微动了几下，最终还是没有吞出一字半语，只是点了点头。

-

既然出发决定即刻，便无需更多准备，诺兰立刻好奇地迎上身去，询问道：“万神之树在哪里啊？我们怎么去呢！”

“万神之树在万古之森的最深处，方位九尾大人一定是知晓的。”女王回答。

这时九尾开了口：“血族的结界遍布文莱，甚至做到了跨跃陆地，世界遍布，很是让人佩服。如今这番动作想来早有准备，应该在离神树最近的地方设置了结界的出入口吧。”

“你说的没错，我在万古之森的核心，灵守宫的边缘设置了结界入口，不过我们还是需要行走一段——你应该很清楚，万神之树周围十公里的范围是禁界，没有足够的能量会迷失其中，更不可能找到神树所在。我此生从未靠近过神树那里，只有先知您最是知道神树的位置——身为灵守宫的主人，你这近十万年，不就是在距离元神最近的位置，守护着他吗？”

九尾沉默了一下，缓缓露出了一丝苦笑：“你说得对，我最是应该知道神树的位置。”

这时，诺兰不识时务地凑过身来，好奇地问：“这是要把我们传送至九尾先知大人的领地地盘了吗？”

“没错。”女王回答道，“接下来的这一段，真的要靠九尾大人指点了，行到这一步，水到渠成，各就各位——看得出，一切都是命运的安排。”

“命运？”九尾脸上的苦笑更甚了几分，他抬头看向红光不减的天色，喃喃，“这到底是命运，还是一个一早就编好的玩笑而已呢？”　　http://www.biqukan.com/20_20623/16524192.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第505回（二）命转（24）灵狐属地


一　　从血蒂城中结界跳跃出去，虚默并不是第一次遭遇，但这一次连方位都不需要挪动，女王就地开启了仪式，并解释说：“如今最强的能量气场就在几位长老的矩阵之中，我们想要穿越结界而出，是需要用自身的能量与矩阵呼应的。所以，我们就在此处开始传送。“

说完，她就示意九尾、虚默和诺兰站到中心水晶的周围，与她的位置形成四角，并拉起手来。九尾与女王站在相对的位置，左右需要拉着虚默和诺兰。对于这个带着亲密和友好暗示的接触动作，先知显然有些排斥，最后还是兄妹两人主动伸手过去，在他微皱双眉的表情下硬是拉住了其手来，再待小黑龙死死地咬住了诺兰的衣袍后搭，这个阵型才算准备完成。

诺兰本以为这仪式过程至少也需要个几分钟，没想到，当一股热能从手心和脚底传来时，眼前已经变为了一片茫茫白……

-

从树缝之间打下的光斑点点，打在脸上，拉回了兄妹两人的意识。晃了晃在失重中微微发晕的脑袋，环绕四周，之间林深幽静，偶闻鸟鸣，脚下的之地松软，其上厚草铺叠，没踩一步都能感受到其中的草露，空气中水气与叶香相融，抹去了天劫之后红阳的浮躁，难得地让人感受到一丝宁静。这气氛让小黑龙不觉地都安静了下来，依偎在主人的身侧，安静地四处观望。

当虚默回过神来，他看到九尾站在自己九点钟的位置，朝着东方凝视过去。

女王随即走到他的身边，唤回他的神志：“先知大人看得这个方位应该是灵守宫，想来您是许久没有回来了，有些思念？如需回宫一趟，我们可以陪同。”

“你想多了。我在这里待了近十万年，一草一叶都是熟悉，早就待腻了，根本没有留念。”说完，他冷漠地转过神来，“既然有正事在身，那就赶快赶路，在我改变主意之前。”

“这是灵狐属地，是九尾先知您的地盘，自然都听您的。这神树的位置由您领路，我们会紧跟其后的。”女王说着，抬手做了个“请”的手势。

九尾漠然地转过身去，向着西北的方向迈步而去，一众人赶紧跟上，这时，大家分明地感受到了细细嗦嗦的声响，从四面八方传来。小黑龙立刻警觉地发出了备战时地呜呜低吼，虚默和诺兰也不觉地操起了手中的武器。

血刹罗女王却转过头来，安慰道：“不用担心，这里是灵狐的属地，是九尾先知统领的地方，只要不与他为敌，我们应该暂时安全的。”

随着女王话音的落下，兄妹两发现在树丛之隙露出了不少角色的身影，他们全部身型高大，多是浅发长脸，穿着类似九尾先知的长袍服饰，一眼便知是狐族之属。他们一波波地现了形，在九尾先知行进地路上，纷纷双腿跪地，两手贴额，虔诚地，全身心地跪了下去——就这样，全部跪了下去。

看到这一长条的路线上全是跪下的狐族，诺兰不禁小声地对哥哥嘀咕：“这个九尾先知看起来凶凶地，原来在这里这么被人敬仰啊。这么看起来，他果然不是个坏人，现在整天板着个脸，一定是经历了很痛苦的事，有不得已的原因吧？”

虚默浅笑着拍了拍妹妹的背脊，回答道：“一定是这样的，我一直觉得他并不是一个坏人。或许，等到心结打开的那天，他会告诉我们原由呢。”

这狐族跪拜之路长约一里，九尾似乎为了配合族人的虔诚，始终保持着不紧不慢的步行节奏，直到来到一处更深的林区。这里的大树每棵枝干都需要五人以上合抱，树叶厚实将天色遮了个严实，让其中看起来墨绿近黑一片，那其中的气流涌动谁人都能感知，但那气流并不阴冷，反而带着暖意。

“这里，是神树四周的禁界地带了吧？”虚默小声地询问血刹罗女王。

“没错，神树就隐藏在其中，只有先知能带我们找到它的位置。一旦走进去，我们便没有回头路，全凭先知帮忙了。”女王说道。

诺兰听后小心地靠近了九尾几分，看着他寒气逼人的侧脸，小声地说道：“全世界最帅的先知大人，就靠你了……拜托了哦。”

九尾冷笑一声：“不要太过相信我，要是怕，就不要跟来。”说完，他就大步地迈入了黑暗。

女王随即跟上，兄妹两人对看一眼，两人脸上都无畏惧，浅笑一下，带着小黑龙一道，小跑着跟了进去。　　http://www.biqukan.com/20_20623/16538409.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第506回（二）命转（25）一触即发的战斗


从外向里看去只觉得一片漆黑的深森之地，走入之后竟然能够感觉到从四面八方涌来的光感，带着暖流。但，或是那光感如迷沙般交织，浅薄地还是无法盖住黑暗，虽可以让人触到、嗅到，却不可见到……点不亮重重厚枝繁叶搭出的天蓬，让一众人还是免不了陷入了黑暗的弥彰。

幸而，兄妹两人的口袋里都带着耀火，一进去禁界，虚默和诺兰就各自划亮了一个，将其挂在了自己的剑柄和手杖上。

在耀火的照耀下，九尾先知的白衣及血刹罗一身血红的长袍背影在前方清晰可见，两人自知这世界迷宫总有蹊跷，自然不敢懈怠半分，加紧步伐跟进前辈的身影，两人始终保持在与女王一米之内的距离，而小黑龙也反常地听话，似乎有些紧张地叼紧了主人的袍子后缀。

一行人就这样在黑暗中安静地走了不到三分钟，九尾突然停下了脚步，女王随即停步，让后面跟上的兄妹两人险些撞上了她的背脊。

“怎么了？停下好歹打个招呼吧，吓我一跳……”诺兰轻声嘟哝抱怨道。

女王却立刻“嘘”出一声来，小声提醒：“不好，有人来了！……”

虚默已从这短短一句中听出了不详的端倪，不禁皱起眉头，伸手握住背上的剑柄。此时，小黑龙已经放开了主人的衣袍，对着三点钟的位置摆出了进攻的姿势。

就在诺兰转身那方，想要看清来着何人时，小黑龙已经像拔出剑鞘的利剑一般，蹦飞了出去，与此同时，九尾的琴弦飞出，在织出的一张白色光网之上，瞬间迸发出无数光气，那是强招法术对抗时候产生的火花，不用多说什么来着不善，此时，就连兄妹两人都已经反应了过来，这来者不是别人，正是雷神的化身。

-

“你可真是阴魂不散。”在一轮法术比拼之后，九尾上前了一步，冷冷地打破了黑暗中的沉默。

“呵呵呵！……九尾，你真以为可以躲得过我的眼线吗？”雷神那低沉破碎的声音从四面八方传来，在如此环境下，听着分外滲人。

“呵，你早就跟丢了我，只不过运气好，守对了地方而已。”

“不，这可不是运气。九尾，我是了解你的——当我看到你带着这小猫族和小牧师一道逃走的时候，我就知道，我一定可以在元神的禁界守到你的。九尾啊，跟十余万年前相比，你变了，变了非常多，虽然你的内心一点都不想承认，也很努力地去控制，但却没有办法左右内心的情感，对不对？这种心情，我是了解的，这个世上应该没有人比我更了解了。呵呵呵呵……所以说啊，九尾，你是注定逃不出我的手掌心的！”

“住嘴！——”或是一下子被戳中的软肋，九尾一下子进入了狂暴状态，他双眼血红，九只尾齐开，飞动手中的古琴，发动了【九妖咒念】！

雷神没有丝毫的惧怕，在一阵狂笑之中，开启了【雷神盾】，并发出千百道紫光，与其展开了战斗。

与之同时，一阵阵妖气从四面八方传来，让诺兰和虚默将护盾法术开好，一左一右地守护在血刹罗女王的身边，四周随即传来了一阵有些刺鼻的硝烟味道，与之同时出现的是一群带着金色半脸面具的红衣侍从，有得拿着刀剑，有得手捧晶球，看起来数量不菲，并已将他们团团包围。

“你们这帮不知好歹的家伙，真的以为可以唤醒元神，与我对抗？”雷神的阴笑不断传来，他讽刺道，“你们看看，我就在这元神的禁界区域，可他在哪里？这元神却可有丝毫反应？——那个的懦弱无能的主神早已把你们抛弃，这片万古之森从一开始就跟错了主人。我劝你们还是早早归降，或许我还可以看一时心情，留你们一条生路！至于文莱，迟早都是我的领地！”

“不，文莱从头到尾都只有一个主神，元神大人是我们唯一的信仰，我代表血族向你宣战，并保证我们的每一个子民都将与任何侵略者血战到底！至死不渝！！！”血刹罗女王甩了甩衣袖，字正铿锵的回应。

“如此，那我就如你所愿，将你们血族一个不留，全部铲除，这极刑就从你这个无能的女王开始，我宣布你死刑！”

雷神的话音一落，那些红衣喽啰们，就从四面八方进攻而来，几乎同时，一众人发出了他们的至尊绝技——　　http://www.biqukan.com/20_20623/16554106.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第507回（二）命转（26）禁界中的恶战1


“鲨魂奇袭！！！”虚默使出群伤法术的同时，最大可能地将妹妹和女王圈进自己水能罩的范围，虽然诺兰早已开启了暗影盾，女王身体一圈也发出了一阵微红的保护光膜。

诺兰的攻击都是从【暗影箭】开始，如今她已经可以做到以身体为原点，向四面八方同时发射着黑色的箭气，配以【恶灵鞭挞】和【心灵灼烧】，三人的四周立刻点乱出不少爆炸。

至于血刹罗女王，也不并不是个好惹的角色，瞬间浮空到高处，织出了一圈如同蜂巢一般的红色半透明罩纹，然后随着一声：“血蜂绝！！！——”那每一处蜂纹都涌出了一旋如蜜蜂般大小的光点，飞窜交织着冲向各处的敌人，如不小心被光点碰触肤体到敌人几乎立刻就丧失了战斗能力，倒在地上痛苦扭动，原来这光点接触到皮肤会自动钻入血液通向五脏六腑，绝对是必杀级别的技能。

再加上小黑龙的飞扑撕咬，及刚刚开启的喷火攻击，这一波绝杀，击退了一圈的红袍喽啰，只可惜兄妹两人还来不及高兴，从四处的黑暗中又涌出了更多的敌人。

“这雷神到底是带了多少人来啊？！”诺兰一刻也不停歇地战斗着，但还是忍不住地抱怨出声，“我们不是要困在此处战斗个几天几夜吧？动不动就要这样，是要累死个人哦！”

虚默退到离妹妹更近的位置，回答道：“我们之中只有九尾知道神树的方位，而且能量有一半都在他的身上，我们必须跟他们并肩作战，四人共进退才行。”

“我知道啊！”诺兰咬牙说道，“我当然知道了，但你看看九尾先知那边，似乎很是麻烦啊！看来，我们是被困在这里了啊！……”

虚默经由妹妹提示，微微转头看向九尾那处，便只见一波紫色的闪电强光袭来，密集地打在九尾编织的护盾上，那先知正全身心集中地与雷神进行着法气的对抗，看起来根本顾不上他们着一头……

这一晃神间，新一波的敌人又涌了过来，虚默赶紧配合着发动一系列的技能。在这边三人的组合里面，最强的输出显而易见是血刹罗女王，她浮空在上，将【血蜂绝】及【血影爆】那个一圈圈如花朵般从中心炸开的技能交替使用这，让敌人难以靠近。

正当雷神的喽啰们处于被压制的状态下时，一道紫色雷光闪过头顶，原来，是雷神趁着九尾一个不备，绕过其身窜到了血刹罗女王的头顶之上——

“不好！闪开！！！——”随着女王的一声尖叫，一阵起浪从中心发出，将兄妹两人和小黑龙都震飞了十米开外，一下子分别落入了敌人的阵营中！更糟的是，雷神一道紫色雷击从上而下，从女王运气最薄弱处攻破，缠住了她的脖颈，让血刹罗女王不禁发出了一声声痛苦的呻吟……

“女王！坚持住！！！”诺兰从地上爬起来时，小黑龙飞窜过来扑倒了正要攻击主人的红袍剑士，可她已经顾不上更多，发射出一波暗影箭后，便拼命往女王所处的方位赶回，“坚持住啊！”女孩的脑子里不断地涌动着不详的预感。

当冲过一波红袍喽啰的阻拦，让女王所处战区重新回到自己视线时，九尾已经找回了与雷神对阵的位置，可是血刹罗女王还牢牢地被勒紧了脖子，悬挂在空中，不断地挣扎着。九尾喷怒地发出了百鬼夜行，并带着一丝疯狂的气息窜到了空中，用千百琴弦发力切断了雷神的紫气，女王一下子滑落在了地面，显得有些奄奄一息……

在小黑龙的掩护下，诺兰冲回了女王的身边，扶起她时，女王虚弱地交代道：“牵制住雷神，我需要一点时间，将能量传给九尾，让他带到万神之树的跟前……这，是目前唯一的办法了……”

【牵制住雷神？……】兄妹两人对视一眼，心里丝毫没有把握。但是这是血刹罗女王嘴里所说唯一的办法，他们似乎别无选择。

“你来对付周围的喽啰，我来牵制雷神。”虚默压低声音对妹妹交代道。

“你疯了吗？你等级还没有我高呢！”诺兰忍不住地惊叫起来。

“我们两个等级已经相差不多，可最关键的是，我是你的哥哥！”虚默用不能更坚定的语气，如此说道。

一阵气浪传来，斜上头顶处，九尾和雷神的化身又进入了斗气的状态。虚默站起身来正欲向上方发动攻击，诺兰突然一个口哨声，小黑龙随即从黑暗中冲向了主人！诺兰看准时机一下子跳上了黑龙的脊背，然后指着雷神的位置对自己的战宠说道：“走！我们去找他算账去！”　　http://www.biqukan.com/20_20623/16568231.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第508回（二）命转（27）禁界中的恶战2


妹妹诺兰这一系列的动作实在太快，做哥哥的根本来不及反应，小黑龙便飞窜无影了。

诺兰一下子飞到了九尾和雷神气场相碰的边缘，那气浪太甚，一相对便知道无法靠她的法力突破。女孩转念一想，命小黑龙向上方直直冲去，直到冲至气场渐弱，可以窜入的间隙，然后她毫不犹豫地向着雷神的方向发去了暗影箭。

诺兰这等级的角色，就算使尽全力攻击，对于雷神来说也是不痛不痒。但是被蚊子咬也是很烦心的事，对于那个脾气一点都不好的雷神来说，更是无法忍受这般低等冒险者的骚扰。

雷神于是一个闪身结束了与九尾的对峙，发出一阵剧烈的气浪波，向着诺兰直攻而去。女孩虽然任性却不莽撞，她早已知道自己与雷神的能力之悬殊，心中一开始便打算采用“迂回战术”——也就是，拼命地逃。

诺兰骑稳了小黑龙开始上蹿下跳，左闪右避，但时不时地向着雷神的化身发射暗影箭，小黑龙也配合地不断喷着火，吸引着其注意力。这只“苍蝇”般存在的组合，绕过雷神恼怒非常，一时间竟真的将九尾凉在了一边，开始紧追诺兰，暴气闪电齐开，想要掐死这只“苍蝇”。

幸而，这次的对手只是雷神的化身，而非真身，加之又处于元神的禁界，自然法力有所限制，才容得诺兰这般“调戏”。趁着这个间隙，虚默为血刹罗女王清出了一条道路，让她得以一把抓过九尾，与他交代起来：“九尾先知大人，雷神力强，人多势众，如此下去不是办法，唯有一个方法可以脱困……”

“是什么？”九尾不觉皱起了眉头。

血刹罗女王凑近了先知，用游丝之气对他讲述道：“先知大人，请容我将身体之中的所有血晶石能量全部灌输于你，随后，由我来拖住雷神一众，你带着虚默和诺兰赶去万神之树，只要神树复苏，通神之路一开，你们必然能躲过雷神的追杀了……”

对于这个提议，九尾还来不及发表意见，血刹罗女王已经交握住了他的双手，一道红光闪过，女王已在两人身外织出了一只红鳞蚕蛹般的气场，并一股脑地将身体中所有的血晶石能量灌入九尾先知的身体中……

-

雷神几乎是瞬间就察觉了血刹罗女王与九尾之间的能量异动，他立刻转身对其发动了，让密集的电闪雷鸣轰然过去，忙于对付喽啰的虚默看到那绝杀过来时候已晚，紫黑的法气与血刹罗女王的红鳞蚕蛹交击，落出轰然一声巨响，一阵黑烟瞬间弥漫满眼，让虚默和诺兰一时间看不清中间的状况……

但，他们也顾不上更多，两人都奋不顾身地向着黑烟之中钻去，哪知，还未探到九尾先知与血刹罗女王的位置，他们就被一股力量一下子给拽了过去——

那力道和绑式是如此的熟悉，原来，这一次，又是九尾的琴弦将他们束缚捆绑，一下子向着禁界的深处拉去……手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/16583084.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第509回（二）命转（28）禁界中的恶战3


“等一下！”诺兰在一阵混乱中清醒过来之时，身后的红光吸引了她的注意力，她微侧过头去，便见远处一阵阵红光光罩惹眼，其中中夹杂着浅闪的紫气相对，阵阵厮杀之声不断，看来，是血刹罗女王将一众敌手困在了她的红光色蜂巢状的光盾之中，为的自然是让九尾带着兄妹两人逃离的机会。

“我们不能丢下女王不管啊！”虚默也忍不住大声地嚷道。

可是，九尾却没有丝毫犹豫地向着禁界深处疾行，并不做任何的回应。

诺兰胸口一阵难过，不禁掉下两行泪来，那样子让一侧追飞过来的小黑龙在她头顶嗷嗷叫唤着，似乎在安慰。然而，眼泪止不住地，诺兰知道女王此番牺牲在所难免，他们恐怕又要失去一个“同伴”了……

九尾的毫不停歇自然希望能够甩掉雷神化身的追杀，只是一切都没有想象的那么容易。女王的牺牲并没有换取太多时间，在逃离了战场不到十分钟，身后的雷声阵阵便又紧随了过来，虚默转头一看，那紫气弥漫的气障已跟到了身后不远处。

-

九尾对于这样的状况显然有些恼怒，飞出古琴来，不断向后发射出弦光咒气，很快用此法刺穿了几个跳进视线的红袍喽啰，就当虚默和诺兰都认定了与雷神化身再战难免时，前方竟然出现了一丝光感，照现了湿软的林地，映出了四周粗壮树枝的轮廓，这才察觉，随着深入，树林似乎越来越密集了。

九尾一个上蹿，带着一行人跃入了高处，企图藏身于树干与繁叶的交织之中，然而，这一突然的行动，显然让诺兰的战宠小黑龙有些措手不及，它没有跟上九尾的脚步，加上繁叶遮天的林区限制了它飞翔的能力，便落入了与两个红杉喽啰的纠缠，让主人诺兰好生着急。

“我不能丢下诺诺！我得救它！！！”诺兰冲着九尾先知大喊。

这一喊，或许击中了九尾的努力，他一个使力，将两个拖油瓶給重重地甩了出去，任其压过一大片巨树的枝叶，最终落在了一片泛着点点晶亮白光的松软草地上。

诺兰有些气恼地爬起身来，正欲冲回黑暗寻找自己的战宠，便被哥哥一把拉住了手腕——“诺兰，你快看。”

诺兰有些气恼地爬起身来，正欲冲回黑暗寻找自己的战宠，便被哥哥一把拉住了手腕——“诺兰，你快看。”

顺着哥哥的提醒，妹妹转过脸来——只见一颗散发着温柔浅光的大树就这样豁然出现在了眼前。那树的主干巨大地似乎五十人环绕也不见得可以将其抱紧，看起来就像一堵无边的墙，其上爬满了粗藤似得子干，交错缠绵，形成了一幅抽象的艺术画作……

“万神之树！！！”兄妹两人几乎是同时开口叫出声来。

随即，虚默转头四处寻找九尾的影子，终于，在十米之遥的一棵大树之旁，看见了他白衣的身影。

“先知大人！我们到了！”虚默冲着他大叫，“现在赶紧开始唤醒神树的仪式吧！”

这九尾先知分明是听清了他的呼喊，却没有立刻行动起来。

害怕事态有变，更担心妹妹会一时冲动又跑回去寻她的小黑龙，虚默有些着急地一面拉着妹妹，一面朝着先知跑去，直来到他的面前。

九尾显然在思考什么问题，看到虚默一路来到跟前，露出了若有所思的表情。

“零，我们赶紧开始吧！雷神或许马上就要赶来了……”虚默在着急之间，不禁叫出了九尾的本名。

九尾却说：“你们明不明白，打开通神之路意味着什么？”

“不论意味着什么，我们都必须去面对！”虚默眼神坚定地回答，“为了让我们走到这一步，已经牺牲了非常多、非常重要的伙伴们，我们辜负不起他们啊……背负着这么多人的性命和期望，就算牺牲了自己的，也在所不惜。”

“那元神本就是个不爱管闲事的人，我曾走过成神路，又守护了他数万年，我知道他是如何的神。努力并不一定会有好的结果，徒劳之外还会牺牲性命，我倒是觉得还不如让我带着着一身的能量，去与雷神决一死战……”

九尾的话还未说完，诺兰就冲上去，一把抱住了他的腰——

“不行！不可以！”诺兰耍赖似地说道，“你的身后也有爱你的那么多狐族，还有克里斯特，你不能白白牺牲的，让他们伤心痛苦的！还有，你不能辜负了血刹罗女王的期望，她可是把命都搭在了唤醒神树这件事上了！做人要厚道啊！”　　http://www.biqukan.com/20_20623/16611269.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第510回（二）命转（29）命悬一线


九尾对于诺兰的举动显然感到了几分诧异，愣住几秒后，才缓缓地从牙缝挤出了两个字：“放手。”

“不行的！”诺兰用力地摇了摇头，“我答应了克里斯特，要理解你，帮助你的。一言既出，驷马难追，你应该懂的？”

“克里斯特……”九尾淡淡地呼了一口气，“果然到死后都是一个爱管闲事的孩子。”

“零。”这时虚默也走上了前来，伸手握住了他的手腕，并说道，“你是我来到这个世界的第一个朋友，如今又带着我来到了这里，我对你十分感激，所以不管唤醒神树、打开通神之路意味着多少艰难困苦，都是我自愿一试。说真的，能走到这里，或许真的是命运的指引，我只能感谢命运，感谢你。通神路一开，如果你不愿再与我们同行也没有关系，但是，请一定为了这个世界，为了大家的一线希望，唤醒神树，好不好？”

待虚默语落，九尾不禁冷笑了一声：“经历了这么多之后，你们竟然还会相信我，真是何其的天真啊。”

这时，从树林那头传来的异动听来将至，九尾两手一拨，一阵气动而过，将虚默和诺兰推飞了出去。两人伴随着一阵惊叫，落在了神树之前的厚实草地。

虚默一个翻身，就见晶亮光源照出的世界泛起了一阵黑色的雾气，那是不详的预兆，那是雷神即到的预兆。

兄妹两人自然会感到惊慌，不觉地向后退去，直退到了贴近大树的位置。树干有些冰凉，渗入皮肤几分寒意，却抵挡不住从内心深处涌上的无尽恐惧。逐渐弥漫的黑烟之内紫光雷气开显，看来雷神就要出现，诺兰有些惊慌地四处看去，可惜，跟哥哥一样，她并没有找到九尾先知的踪影。

“哥哥，那个九尾先知……丢下我们跑了吗？”诺兰有些生气地皱紧了眉头。

虚默微微叹了口气，安慰似的拍了拍妹妹的背脊，轻声说道：“真是如此，也怪不了他了。诺兰，你听哥哥一句，尽可能地保住自己的性命，我们两人之间必须有一个活着走出这里。”

“哥哥，你这话是什么意思？……”

诺兰有些生气的质疑还未完全说出口来，那阵黑烟中已然出现了一群身穿红衫的敌人们，摆出随时发动攻击的姿态，将他们团团围住。

虚默将自己的位置完全地摆在了妹妹的身前，再次小声地提示道：“诺兰，贴着树干，找一个破绽的区域，一定要逃出去，一定。”

“哥哥，你不能丢下我……大家全都丢下我了，就连诺诺也不见了，现在如果连你也丢下了我，那我真的不知道该怎么办了……”诺兰一时间话语带上了哭腔。

虚默赶紧接话道：“别伤心，诺兰，你忘记了吗？这只是个游戏而已啊，就算哥哥这个身份死去，也不代表我真的死去了。这不过是命运的安排，游戏的流程而已。诺兰，我们两个人中一定要有一个活下去，扭转这命运，解救所有遇难的人于水火——对，不论如何，必须扭转这命运！”

虚默的话音上扬，只因为眼前黑烟中走出的那中年男子样貌的雷神化身，他面容苍白，皮肤上显现着深紫色的血管纹路，眼仁深黑眼眸青紫，看起来简直妖魔鬼怪，一身尽是杀气，此刻正毫不犹豫地向他们疾步而来。

当雷神伸手即将发力，欲一发摧毁虚默和诺兰至灰烬之时，他们身后的万神之树竟然从冷若冰寒的触感一下子变得暖如壁火飞窜……手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/16626282.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第511回（二）命转（30）万神之树，通神之路


站在虚默身后的诺兰在一瞬间感受到了暖白之光从树干的缝隙中溢出，一股拉力从极速地吞没她的身体——反射条件的，女孩伸手一把抓住了哥哥的肩膀，用力地将其一并拉入了白光之中。

那又是一段身体下坠的体验，如同早前经历过的某些时空转换时的感觉一般，只是，这一次的下坠经历是如此的漫长……漫长地好似时间静止了一般。

四周的白光温暖，让浑身的细胞不禁舒展开来，一阵困意逐渐袭来，从头至脚，当察觉时眼皮已在打颤，似乎又要陷入另一层的黑暗之中。虚默努力地撑起自己的眼皮，向茫白的深处看去，隐约间，他仿佛看到了九尾零的身影……

那是在树根盘错的深处，九尾将自己的身体全然地放入其中，任由树枝将其缠绕，紧紧环保。一股深红的能量不断地从九尾白皙如雪的皮肤中溢出，源源不断地传入紧贴他皮肤的树枝之内，看得出，他正在将血晶石的能量全然地给予神树，如同早前承诺的那般……

看到此般幻影，虚默内心油然生出的安心终于让他闭上了双眼，掉入了一片黑暗的无意识之中。

-

在黑暗中沉沦时，渺小地好似宇宙的一粒尘埃，回归胚胎初期的一粒细胞，不能动、不会想，直到黑暗裂出了万枝生长盘绕的白纹，大脑才仿佛被禁锢中释放一般，虚默和诺兰逐渐恢复了意识。

伴随着黑暗被枝条般的白纹撕裂成粉，落入尘埃之时，兄妹终于躺平在了软绒好似厚草铺垫的白光之中，算是落到了尽头，与此同时，他们惊讶地看到九尾的身影，在空中翻飞着落下……白色的衣袍、银色的柔发、苍白的肌肤衬着微红的唇色，眼睑紧闭但掩不住容颜绝美，每一帧都是绝美图画，让人怀疑这是否又是另一重的梦境……

终，九尾落在离他们不远的地面，落定在这片茫白的世界。虚默和诺兰赶紧抵住身体中不断涌上的酸痛疲惫感，挣扎着爬起身来，向着九尾爬去——不用多说，他们知道，这一次，一定是九尾救了他们……

“零，醒醒，你没事吧？！”虚默率先爬到了九尾的身侧，摇了摇他的肩膀，唤道。

“帅先知大人啊，你可别死啊！我虽然也讨厌过你，但是我其实心里知道你是好人。你要是死了，我和哥哥都会很伤心、很伤心的……”诺兰爬到另一侧，焦急地看着他紧闭的眼，一把握住了他冰凉的手。

随之，虚默和诺兰开始你一句我一句地接连唤起九尾的名，一个摇着他的肩，一把捏着他的手，不几句，九尾的面容就出现了微妙的变化，随之是皱起的双眉，和抿紧的嘴唇——

“你们两个，真是吵死人了！……”九尾的嘴角溢出的话语冷凉如常，“早知道就不掺这淌浑水，真是麻烦。”话音落下，他缓缓地睁开了那双魅眼。

“啊，你醒了啊，太好了！”诺兰一下子捧住他的手。虚默也随之重重地护了一口气，摆出松了口气的表情。

“我怎么都是个修炼了几十万年的先知，怎么可能喝么容易死，你们两个真是大惊小怪。”九尾说着便要站起身，顺手甩来了两兄妹对他的纠缠。

奇怪的是，在九尾苏醒之后，虚默和诺兰身上的疲惫负重感似乎消失了。他们跟着先知站起身来，望向四处无垠无边的茫白，虚默不禁问：“这里是在神树之中的世界吗？”

“如你们所愿，我从树顶处将血晶石的能量已经全部灌入了这株万神之树，如果没有预料错，神树正在复苏之中，而我们正站在通神迷宫的入口处。”九尾回答。

“入口处？门在哪里？我没有看到有门啊”诺兰好奇地四处查看。

“这，就是我们需要耐心探寻的答案了。”九尾指了指她心脏处，然后迈步起行。

兄妹两人自然紧步跟了上去，虚默随即说道：“之前那么困难的情况都度过了，相信有九尾先知在，后面的路一定会顺利的。”

九尾领路在前，沉默了需久，终于用轻声喃喃：“拥有扭转命运的人，并不是，而是你们自己。”

那话音很小，在他身后自顾自说话的兄妹两人并没有听见，当然，这并不重要。

“哥哥，以后不论遇到什么情况都不可以让我一个人逃，我永远不可能丢下你独活的。”诺兰嘟着嘴翻出了之前与雷神对峙的旧账。

“知道了，别生气了，哥哥答应你，我们一定要一起走出这个世界。”虚默微笑安抚。

“我们已经克服了所有困难来到通神之路了，我觉得我们很快很快就会出去的！我有预感，真的。”诺兰举起双拳大声宣誓，“一鼓作气，拯救世界，加油！”

“加油。”虚默附和着，向前看时，发现九尾的身影已经抛下他们不少。

兄妹两人随即高叫打气着，向着九尾的背影奔跑冲刺而去……　　http://www.biqukan.com/20_20623/16641393.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第512回（二）艰途（1）父子对峙


左慈根本没有想到自己会弄丢了晴空的去向，这与他计划的根本不一样。

隐身于黑暗是他的擅长，默默护航是他的本愿，晴空入住旅馆那夜，左慈本想趁时在城中侦查，找出是否有携带熔浆火石潜入的曼切斯特刺客，再于第二天白日与她汇合……没想到，却遭遇了一个他一心所念，却又万分不想于此时对决的敌人，索伦斯。

那是子时夜深，整座城里都是深暗影联交映，那是最适于刺客游逸的乐园，左慈在城中飞窜了半圈，很快就在东南的城边区域，发现了一行鬼祟的，戴着黑色斗篷的角色。

左慈可以确定，这些人绝对不属于血鸦组织分管，这跟他们有没有戴着血鸦应属的诡异面具无关。在与奈特一行出生入死一段之后，左慈已经可以一眼分辨血鸦的气息，那是一种强大而凌厉到一眼至魂的气息。

如此，既然并非血鸦所属，身穿黑袍夜行城边便显得万分可疑，左慈自然而然一跟而上，随直行一段，当那行人转弯的瞬间跳上高处，可万万没想到会在那顶处遇到了站守在此的索伦斯。

“又见面了。”索伦斯率先开了口，他的脸色惨白如纸，衬着那双绿眸蛇眼愈加瘆人。他的口气与语调在左慈的耳朵里听来，与本源世界时并无二致，一样的缺少平折起伏，透着淡淡的不耐，和掩不住的戾气，“看来最近战队没什么比赛，竟然跑到这个游戏里来趟这浑水？”

“最近战队确实没有比赛，加上我已经申请退出了主队，进入替补位列。”

左慈这番话音还没有说完，他便清晰地看到了索伦斯双眼凶光尽显，眉头虽只是微皱，也足以透出那满脸的杀气。

“退出主队？你是疯了吗。”养父咬着后牙问道，“翅膀稍硬了几分，就以为可以当家作主了？我养育你这么多年，我早就算过一笔账給你，那笔钱没有还清之前，你必须给我重回战队主位，力拼比赛，否则……”

“我不需要回战队主位照样可以挣钱，你完全不用担心。”左慈没想到自己竟然出口打断了索伦斯的话，这可是生平第一次。话一出口，他内心的紧绷却突然地松懈了几分，让他抬起了低垂的眼睑，对上了养父凶狠的视线，继续说道，“我考上了幻游猎人，我可以通过猎人任务赚钱。”

索伦斯或许对于此话感到几分吃惊，一下子陷入了沉默几秒，才说：“幻游猎人可不是这么好当的，这个【勇者大陆】游戏的难度，绝对不是你现在的段位与能力可以挑战的。我敢保证你是通过黑市账号偷偷进来的吧，为了什么？——为了向我证明你的能力？”

养父的话一击即中，这一次轮到左慈陷入了沉默。

索伦斯不禁微妙地冷笑了一撇，从身侧拔出了自己的锁链镰刀，无需摆出更多的姿势，那杀气已然扑面而来：“既然是为了向我证明自己，那么你已经做好了要与我一战的准备了？既然如此，还等什么，左慈，让我看看你的本事吧。”

左慈来不及回应，索伦斯手中的双镰已经飞旋而来，在空中划出曲线交错的矩阵，并与瞬间跳到了空中，杀招似乎分秒即现。

左慈反射条件地发动影遁，被动地连续闪过镰刀的斩杀回旋，一面四处寻找索伦斯的位置，想要找出他的一丝破绽，以便发动反击。

然而，已经转职的索伦斯之强大，之于左慈是毫无争议的。同是盗贼职业，且不说所会技能的厉害程度，光是敏捷这一项，就让左慈陷入无边的被动。镰影翻飞之间，索伦斯如光随影地变幻着自己的位置，看来，影遁也是他擅长的技能，且比养子拥有更高的熟练度。

在接连三次擦边躲过索伦斯的近身穿刺攻击，并贴地翻滚至低处的阴影，以躲过镰刀的再一轮连锁攻击后，事实上这番对决已见高下了。

滚入阴影来不及休整喘息，索伦斯已经定点到了他的位置，这一次左慈决定怎么都要与之一博，抛出自己的鬼爪镰刀，一侧划出一道旋转的屏障，一侧贴地一滚，想要举刀划过索伦斯的双腿，却被养父看穿了打算——　　http://www.biqukan.com/20_20623/16653995.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第513回（三）艰途（2）命绝一线


索伦斯向后一跃来到高处，然后影遁分秒间，几个跳跃便来到了左慈的身后方！

左慈察觉已是迟了一步，索伦斯的一道镰刀勾魂而来，左切而入，勾住了他的腹部！

只是重重的闷哼了一声，左慈忍住剧疼顺着镰刀使力的方向推飞几分，为的只是免于被镰刀一切为二的命运，却露出了重大的破绽，被索伦斯从身后一把勒住了脖颈……

“看清楚了吗？这便是你我能力的差距，想要打败我，恐怕在目前已知的两个世界，都是不可能的了。”索伦斯冷冷地说，“你应该庆幸自己是我的儿子，不然，今天绝不可能放过你。”

话音落下，索伦斯终是放开了左慈，将其重重的甩在了地上，那动作力度不小，又撕开了左慈腰部的伤口几分……可是他依然强忍着，一下都没有痛叫出声。

“这个游戏是连我都觉得危险万分的世界，你本就不该掺合进来，更不该站在我的对立面。我知道你在追踪曼切斯特王权下的行动，我劝你尽快放弃，找个地方躲起来直到事情完全被解决。听懂了吗？如果再不听我的……“”如果不听你的，那又如何？“左慈捂住腹部支起身来，抬眼看向养父

对于养子的这番顶撞，索伦斯本就有些吃惊，而这时他的眼中，那凌厉的杀气直刺心魂，那股狠劲看来与自己别无二致，让索伦斯不禁怒从中来！

握住锁链的右手一摔至脸，索伦斯这一记竟然将左慈給击飞了出去，连滚了三圈之后，左慈立住了膝盖，咳出了一阵血来，但，依然一声痛叫也没……

他稳住心神，再次抬眼向其看去，眼中的凌厉不减一分，左慈用一种冷至冰点的口气说道：“下一次，我一定会打败你。”

索伦斯愣了几秒，似乎对于接下来该有的行动有所犹豫，这时，暗处突然窜来一身黑影，一把揽住了左慈的肩头，将他带入了黑暗处，随即逃逸无踪……

索伦斯虽有些吃惊，却没有任何追上去的打算。他早已看出了左慈这孩子的倔强，只是没想到，他这么快便成长到了敢与自己正面对峙的这一刻，显然有些措手不及。

当四周回归平静，索伦斯不动声色地呼了一口气。他应该感谢这个向左慈伸出援手的神秘黑衣人，如果不是他，对于这个虽不是亲生，却倔强地犹如己出的养子那般挑衅，他实在不知道是该退，还是该进……-

将伤痕累累的左慈带入了一间酒吧后方的仓库阴影中，黑衣人将他放在地上，压低了沙哑的声气，带着怪责的口气，质问：“左慈，你这是想死吗？”

当黑衣人碰触到自己身体的瞬间，左慈就知道了其人是谁，他早已熟悉了这位血鸦老大奈特的身手、体型以及气味。

“我死不了。”左慈淡然地回答，开始从背包里掏出药剂，对自己进行治疗。

“那可是烈狮行会最厉害的冒险者，索伦斯，虽然已经退会，他却一直在为曼切斯特王室效力，是个非常不好对付的家伙。他的身手不像是通过普通途径成长获得，我怀疑他是被雷神选中培养出来的人选，以你现在的能力根本不可能与之抗衡。”奈特毫不客气地指出。

“我说了，死不了。”

“哦，对，我听到了一些你们的对话，他是你养父，对吧？”

“他跟我没有关系！”左慈突然地抬起了头来，目光中尽是凶狠。

奈特愣了一下，随即举起双手，回复了早前偶尔吊儿郎当的坏笑，回应道：“好，他跟你没有关系，你们之间的事跟我更没有关系，不过，我看的出来，你是有多么地想要打败他怎么样，要不要跟我做个交易？”

“什么交易？”

“加入血鸦组织，我帮助你变强，强到足以打败索伦斯。如何？”　　http://www.biqukan.com/20_20623/16682734.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第514回（三）艰途（3）奈特的测试


左慈没有立刻回答。

于是，奈特又说：“我曾经问过你，【如果我可以赋予你足以战胜血鸦的能力，让你变得跟我一样强大，你会不会将一切舍弃，追随于我？】你从来都没有给予过我正面的回答，我只是默认了你的许可。如今，我已经帮助你一路成长了不少，想要得到一个你肯定的回答也是应当左慈，成为血鸦，正式与我结伴，我将倾囊相授，想要打败索伦斯，自然不会是难事。”

“我拒绝。”让奈特有些意外的是，左慈竟然如此回答，“对于变强，我确实有超出常人的渴望，可是，我更倾向于用自己的方式。我们可以是朋友，但我并不想要加入血鸦。”

“为什么？”奈特挂着一脸的不理解。”因为我有自己的生存法则。”左慈说着站起身来，如是说，“何况，你们是这个世界巨变的根源，我知道你想要赎罪，可是我并没有陪同的义务。奈特，进入这个游戏，我只是为了自己。”

“为了自己？”奈特笑了起来，“在我眼里，你实在不是这样的人。”

听了这话，左慈内心微颤了一下，不知为何竟然有些负气恼怒，便不再多说什么，跨步向着门口走去。

奈特脸上还挂着那抹意味深长的笑容，直到左慈与他擦身而过那刻，他的眼神才变得深邃了几分，说道：“左慈，不如我们就来试一试吧？”

左慈内心闪过一道寒意，不过还来不及开口问道：【要试什么？】他的眼前已然一抹黑过，如此便失去了意识……-

那是一场沉寂的黑暗，不知道过了多久，当左慈睁开眼睛，他仍然身处昨夜晕倒时候所在的那间酒吧房间，只是奈特已然不知所踪。

左慈利落地站起身来，拍了拍身上的灰，再仔细地观察四周，并无任务异样，只是窗缝透出的光线表明现在已是白时。他于是跨步出了杂屋，走入了酒吧的前堂，看向了挂在一侧的时辰刻度表，其上了然显示着此时已是下午申时过半，左慈的心中瞬间划过一道虚影，脑子中闪过了晴空的容貌……

他立刻发动最快的速度向着中心广场旁的旅店而去，进入旅店之后便是寻遍了整个建筑的角角落落，就如同他那抹上了阴影的预感一般，晴空已经消失无踪。

左慈只得耐着性子向旅店老板打探，可惜一无所获。坐在旅店角落的一方桌子面前，这个年轻的盗贼正在犹豫着下一步的行动，那个神出鬼没的奈特再次出现，坐到了他的对面。

这一次，左慈的眼神分外地冰冷，眉头甚至难得地微皱起一分，静静旳等待这位血鸦老大的开口。

“你有话要问我？”奈特却问。

“晴空去了哪里？”既然如此，左慈直截了当地问。

“喂喂，你不会以为我真的这么无聊，还有闲心绑走你的朋友吧？”奈特摆出一脸无奈表情看向他。

“她到底去了哪里？”左慈保持着冰寒的状态，好似机器人一样地，继续他的问题。

“那姑娘有手、有腿、有脑子，自然会去她该去的地方。”奈特说着，不禁又挂上了轻佻的笑容，“你不是只关心自己吗？如此，那姑娘的死活你也不用管了吧？”

左慈随即虚眯起一丝双眼，沉默了两秒，问：“你在拿她试我？”

奈特含笑着看回他的眼，继续说道：“我可真的没有为了要试你对那姑娘做任何事情，她本来就打算进到王城里面去，你们只不过是正好错过了而已。何况，我不认为天启王城是个危险的地方，那姑娘看起来还算聪明伶俐，应该可以应付。只不过，她想要去的下一站，可就说不定生死命运了。那个地方你应该听她说起过吧？通神迷宫。”

左慈早前本打算找到奈特，向他打探通神迷宫相关，如今他主动提起，自然是好事，便回应道：“对，我听说了。””那你也应该知道，那是一个非常高难的迷宫，在没有人协助的情况下，那姑娘进入必死无疑。“

“告诉我位置，我也要去。”

奈特哼笑了一下：“你不是只关心自己吗？”

“我并不是为了救她去的。”左慈这次避开他的直视，又道，“我知道通过迷宫见到圣神意味着什么，如果我能转到神职，我便能打败索伦斯了。这，只是为了我自己。”

“好吧，都是为了你自己，逞强到可以连命都不要？”

“从一开始，你不就知道我是这样的人吗？怎样，你的测试有结果了吗？”

奈特淡淡地摇了摇头，回答：“不，我的测试，才刚刚开始。”　　http://www.biqukan.com/20_20623/16682735.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第515回（三）艰途（4）约定同行


既然话题已经落在了通神迷宫上，左慈知道，眼前自己只能寻求到奈特的帮助，作为这个游戏本来的制作人，他理应知道迷宫的位置，甚至了解通过这个高难地段技巧秘诀，便又重复了一遍自己的意愿：“奈特，我需要前往通神迷宫，请告诉我位置。”

奈特夸张地叹了口气，回应道：“你难道看不出来，我这一路一直在试图保护你吗？现在也是一样。通神迷宫你还不能去——看看你自己吧，左慈，满级未到，去也是送死。”

“晴空也没到满级，如果她可以到那里，我理应可以。以我的观察，她的能力并不及我。”

“所以她必死无疑，你过去也是陪葬。”

“我相信这个通神迷宫就算再难，也有通过的诀窍，并且，这个世界里应该没有人比你更加了解。奈特，如果你真的不想回答，我也不会再强求，所以我最后问一你一次——你能不能告诉我通神迷宫的位置，和通过的要诀？”

奈特摆出无可奈何的表情又叹了口气：“你一定是我在这个世界命中注定的克星，切中我爱才的要害，并且每一次的需求都跟我的目的地一致。左慈，你又走运了，通神迷宫，正好是我准备前往的地方，捎你一段当然没有问题，但是你绝对不能拖我的后腿。”

“如果我真的拖了你后腿，你可以随时把我扔下。”左慈淡然地说道。

“希望不会走到这一步，但，这一次，我不会有心软和让步了。”

听完奈特的话，左慈点了点头，问他：“何时出发？”

奈特抄起双手，将背挺直，回答：”我在这里等你，给你一个时辰准备——一个时辰后，我就从这里出发。“

-

一个时辰要做完一场艰战冒险的准备，显然是有点紧张的。虽然左慈一抓到机会，就会维护自己的装备，补充药剂，学习基本的技能，但，却没有时间学习新的技能。他其实很想找个充足的时间，去探寻一下隐秘在各处的技能训练师——

当初，不正是奈特强调着跟他说起职业训练师的重要，并提示道：【盗贼训练师中最有用处的师傅有六，其中三位散布在曼切斯特大陆的三个主城，钢铁要塞、暗影城堡和火炉堡之中，从他们的身上你可以学会潜行的终极形态，影遁；幻影术的登峰造极之技，分身术；还有这个世上最强的各种轻功，水上漂、飞燕绝等等。虽然说起来这三位训练师傅人在主城之中，但是城区诺大，他们的位置却是异常的隐秘，需要通过解开层层线索和通过考验难关，方能找到。此外还有三位隐世的师傅，需要翻山越岭，经历重重凶险才能寻得，并且全都不在曼切斯特大陆，一位在文莱，一位在基恩，一位在中立地带的悬浮天空群岛。分外实用的三项技能，包括制作这世上最厉害的毒药、行使这个世上最阴狠的暗器和制作这个世上最难解的陷阱，都需要通过这三位隐世的师傅才能学会……】

这番话，他可是一直牢记在心。只可惜，自进入游戏之后，一路事件不断，左慈似乎一直在被命运推着向前走，留给自行发散发展的时间并不多，致使他没有专注地去探寻每一个职业训练师的位置，且到目前为止也只学会了【影遁】之术。

这次身到基恩，他本想找个间隙探寻一下隐世在这片大陆的训练师，再面临更大的挑战之前……如今，计划再次生变，命运的强推再临，一个时辰除了整理一下背包，卖掉没用的战利品，再囤些药剂，忍痛买下一件珍贵的黑漆石怪皮腰带，最后备点耀火，似乎也干不了更多。

但，左慈还是在城中几处精品店里流连了一番，差一刻钟满一个时辰时回到了旅店。

奈特没有呆在刚才的座位，这让左慈不自觉地皱起了眉头，内心不绝升起了一阵不好的预感。　　http://www.biqukan.com/20_20623/16694866.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第516回（三）艰途（5）线索


奈特从不是个说话不算话的人，至少此前不是，所以左慈才会放心离开去准备。

可是，一刻钟很快就过去，约定的时间到来，奈特仍然了无踪迹……看来，这个神出鬼没的黑衣人，真的第一次对自己失约了。

左慈盯着他刚刚坐在的空位置几秒，终还是转身跨步走出了旅店，对着街道环视了一圈后跳上了一处高阶，随即决定从背包里掏出久违使用的螺旋飞行器，升往空中高处，环视这个城市，寻找奈特的蛛丝马迹。

这个露蒂赠送的飞行器，最大的缺点就是飞行速度有些缓慢，不及通过影遁之术窜行的速度，但优点是可以升到相当的高度，俯瞰整个天启王城。

这时正值天色变化的交接时辰，一片火烧红云渐暗至黑，在那么短短的几分钟里，整个主城的灯火犹如繁花绽放般地蔓延看来，甚是美丽，左慈却无心欣赏风景，一心想要抓住那万分不及的机率，找到奈特或者通神迷宫的方位。

光与影的世界将太多的细节隐没，无法集中心志的人很快就会被这片光城扰乱心智，找不出重点。左慈却冷静地环绕了整个城区，将目光投往了王城核心的位置——

为了巡视是否有曼切斯特来的，携带爆破物的刺客潜入，左慈已经将天启城所有城区探了个遍，要说自己唯一的不了解且还未细探的地方便是王城核心，不论是从分析的角度还是直觉来说，他都觉得这通神迷宫的入口应当是藏在王城核心中的某处，毕竟这基恩对于圣神如此崇敬，通神的入口也一定会被保护起来吧？

思毕，左慈决定立刻行动起来，便将身子落在了广场区旅馆后面的小巷里，准备连夜潜入天启王城。

-

影遁之术自学成之后便一直发挥着相当的作用，实在是个实用的技能，凭着这个身手，左慈从西南的入口一路潜入至第二段悬桥过后的一座塔楼，正埋身在花园深处思索下一步的走向。却听见两个金甲侍卫的谈话——

“这一次韦尔斯金骑出战殉职，国王却没有任何要全民哀思的意思，只是简单地通报了战况和损失，真的有点不合常理。”

“是啊，为了这件事，王后早前几天不吃不喝，最近进食了少许，看起来消瘦了不止一点点啊。国王大人却似乎什么大的反应，不觉让人感到心凉。”

“说起来，韦尔斯金骑可说是战功赫赫，对于王室忠心不二，向来是国王最器重和信任的大将，就连传说是通向圣神至尊所在的天环洞。穴入口，都一直由韦尔斯金骑守护着。国王如今这个态度，着实不正常啊。说不定，这背后有什么别的理由……”

“哎，国王的心思可不是我们这些小卒可以揣测地出的，还是做好份内的事情吧。交班了，交班了！我这就出城去喝一杯，你夜班加油啊！”

……

这一段对话中显而易见有左慈所需要的信息，看来那天环洞。穴很有可能就是通神迷宫或迷宫所在，如果韦尔斯金骑一直守护着它，那么金骑的属地或许会有线索。

下一步的目标已经有了，但要找到韦尔斯金骑驻扎的王塔也是个难题……王城内核的地图想不出哪里可以翻到，实在不行，唯一的办法就是抓来一个侍从或者侍女逼问了。

为了不要造成过大的动静，左慈闪入了花园深处三座假石的阴影处，不久便锁定了一个独身走过的侍女，捂住了她的嘴，用武器之锁链绑牢了身体，强行拖入了假石隐蔽中。

逼问并没有太过费力，左慈只是将鬼爪镰刀放在了她的脖颈儿，冷冷问道：“韦尔斯金骑生前待在哪个王塔？”

那侍女便畏畏缩缩地值了值不远处一尊塔顶刻着金狮的王塔，算作回答。

得到消息，左慈毫不犹豫地打晕了这个人工智能控制的npc角色，没有杀她，只是因为身处这个游戏的真实感，让他不想随意体会杀人的罪恶。他不确定这个侍女何时会醒来，所以也无法预料留给自己的行动时间有多少。此时，他什么都没有多想，便迈步向着金狮王塔奔去……　　http://www.biqukan.com/20_20623/16730718.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第517回（三）艰途（6）前往天环洞穴1


或许是因为失去了主人的光环，韦尔斯金骑生前常驻的王塔门庭冷落地有些消寂，这让左慈在谨慎地迈过了相连的桥道后，便如若踏入了无人之境。

推开王塔，只有寥寥几光透过窗隙照入，这让本丝毫不破旧的外设显出了阴郁破败犹起之色。暗影密布于室内，这让会【影遁】之术的左慈再其中穿行如鱼得水，很快就从底层来到了顶层。顶层有两间对视的屋子，一间是韦尔斯的卧室，一间是他的书房。

左慈在书房流连了大概有一个多时辰，将角角落落翻了个遍，可惜并没有找到与通神迷宫相关的线索。不得不转而搜至卧室处。韦尔斯的卧室并没有拜访过多的装饰，一座大床摆放在房间的中央，其下压着一片比床略大的圆形地毯，在那片檀木制的地板之上。床边并没有放置床头柜，墙边道是摆放了置物又装饰用的桌台，也有沙发和茶几，只是其上的果盘空空如也，除了附灰的金属那做旧的光芒，一眼望去便是了无线索。

左慈在屋中仔细搜寻了一圈，最后好生地翻找了一下屋中的大床，最后的最后，将眼光落在了床下的地毯上。这是最后一块他没有细看的区域，当然，也只有左慈这般细致到每一个方寸的人，才会不放过任何一个细节，包括一片地毯，一角地砖。于是，他将床硬推挪到了一边，翻起了地毯——

惊喜如期而至，地毯的另一面，竟然真的是是一张圆形的地图，标注着王城内核的地形，各处王塔的位置，更重要的是，标注了天环洞。穴的位置，以及通向的路线。那路线是意料之内的设置特别，需要先行至地下一段，再从山腰处钻出，再需要从一处石台移动向上，突破了设置的天网陷阱后，再通过飞行坐骑飞跃一段，便能到达。至于，那地一段通向地下通路的入口，设置在了重兵把守的圣神祭堂之内，机关在祭台的中央。

路线已然清楚，左慈算是稍稍松了口气。在失去了奈特的引导后，可以找到前进的方向，让他对于自己的选择更加坚定了几分。他本就不是个贪生怕死的人，在游戏中更是想来没有生死畏惧，对于这段行进的路线究竟会遇到多少艰难险阻，显然是有所准备，但是却听天由命的态度。

无需多做思虑及休息，左慈迈步起行，以影遁之术向着金狮王塔之外，那圣神殿堂的方向行去。

-

出塔时候还未到子夜，巡逻的兵士却较之前加强了几分。左慈虽然刚刚只观察了那张实为地图的地毯三五分钟，却也将其中的细节牢记于心，便知从韦尔斯的金狮王塔前往圣堂需要经过五座悬桥，且并无捷径。

悬桥总是最难越过的地方，因为单线只能并排行走五具坐骑，而巡逻兵士总是三人并排一组，一行九人三排，想要不留痕迹地从他们身边跑过几乎没有可能，只能通过巡逻兵士行过悬桥的间隙，趁着下一组巡逻兵进桥之前冲到那一头。可是，这样的方式在早些时候还是适用，但是，待巡逻兵士增强之后，那很难找到间隙。左慈在可以看到悬桥的阴影中观察了许久，发现桥上始终行着巡逻兵，便知不得不另想法子了。

花了五分钟思考，左慈能够想到的最佳方法便是除掉一个巡逻兵，换上他的装束，看看是否可以蒙混过关。此时，王城中突然响起了骚动，更多的巡逻兵出动，并向着韦尔斯金骑的王塔这边跑来，看来，是刚刚被他打晕的侍女已经醒来，拉响了刺客入侵的警报了吧。

如此这样，更容不得更多犹豫，左慈当下便决定要痛下杀手，用一套金甲侍卫的装束来换取自己短暂的安全——这一次，他不会再心软，为了避免更大的麻烦。　　http://www.biqukan.com/20_20623/16792948.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第518回（三）艰途（7）前往天环洞穴2


心知正面对付成组的巡逻兵必然会引来更加剧烈的骚动，左慈于是藏身在花园的阴影处，等候机会。很快，第一组巡逻兵出现在了不远处，左慈思绪了几秒，立刻从手边抄起了一块小石子，将其狠狠投掷向金狮王塔的大门处，石头击中了金边铁门，响起一声异动，立刻引起了巡逻兵们的注意力，他立刻尾随其后，准备找准一个时机，拖走落单的侍卫……

只可惜，组队的巡逻队并未像他想象的一般被完全打散了来，随队行走在最后的两个侍从依然呈现出相互照顾的态势，让左慈并没有信心可以不留声色的搞定。他迟疑在阴影里又一下，这时，耳边突然响起了一个耳熟的沙哑声音

“怎么？被困在这里了？”

不用转头也知道来人是那神出鬼没的奈特，左慈用一贯平静的声音回应道：“这跟我们约定的不一样吧？”

“啊啊，是有一点不一样，以前在旅店等的有些犯困，忍不住出来活动了下手脚，错过了约定时间实在不好意思啊，哈哈。不过我对于你可是向来很有信心的。不仅相信你可以找到这里，找出地图；也相信你可以凭自己的能力，找到通向天环洞。穴的入口。只不过，进去之后能不能活命，那就是两说了。”

左慈没有再做回应，而是把注意力放回到如何解开现金的困局身上。

奈特只得在他耳边做作地叹了口气，说道：“你这倔强的孩子啊，偶尔一次向我低头求助又如何？我唯一的要求也不过是要你加入血鸦而已啊。”

左慈嘴唇动了一下，始终没有接过话来。

于是，奈特只得说：“好吧，你继续加油，我在圣堂的地道入口等你。”话毕，他就影遁急行至区域的边缘，一跃跳入了空中，消失在了暮色。

左慈用余光目送了奈特直至消失，在越来越多脚步人声接近之前，终于被启发似地有了另一个打破僵局的想法。

跟着奈特的行迹窜到了韦尔斯属地的边缘，半人高的石墙之下是万丈悬崖，他却没有迟疑，从背包里迅速摸出了螺旋飞行器穿戴整齐，然后一跃，跳了下去

虽然使用此飞行器的次数不多，但左慈已完全了解了这个装备的用法，只要合理地拧动拉绳，就可以调节飞行的高度。为了不让王城的巡逻卫队发现了行踪，左慈故意让身子落下了不少，再启动了装置，从阴暗深处，慢慢地向上升起，并渐渐地接近悬桥的部位，企图贴着悬桥的阴影向圣堂的方位靠近。基于早前在韦尔斯处看来的地图，每座王塔之间的悬空都设置有空中陷阱和侦测系统，但是贴近边缘，和悬桥之下的位置，似乎可以免于麻烦。

很快，左慈就飞到了悬桥之下的深处，向着另一端的王塔靠近，如果这一尝试成功，顺利来到圣堂区域似乎也不是什么不可攻克的难事了-

事情顺利地进行至摄政区，那是龙座楼所在的区域，离圣堂只有一桥之隔，可是眼尖的左慈却在此时看到了山石四处密布的透色织网，看来从这里的防护可说是严密，就连空气和崖下也不放过。

无奈不能接近，左慈只得找准巡逻兵刚刚经过的间隙翻身上桥，用最快的速度蹿入了摄政区的边界阴影里。

一落定站脚，左慈就将眼光落在了守卫在龙座楼门口两侧的两名侍卫，这样的人数和比巡逻兵九人一组看起来容易挑战了不少。他摸了摸腰间的武器，心想：手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/16818050.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第519回（三）艰途（8）前往天环洞穴3


在阴影里观测了一会儿，那龙座楼之内虽然灯火通明，但一时之间也没有什么王族出入，左慈迟疑这会儿没有动手，也是对于自己的能力是否可以战胜门口这两个守卫有所疑虑，一面计算这攻击的路数，一面设计着逃跑的退路。

这时天色已不晚，左慈知道如果再不动手，恐怕就要待到天色泛亮了，便启动了影遁之术，准备好开始攻击……就在这时，龙座楼之内突然一阵骚动而起，更多“刺客！”之叫喊传来，那局面似乎又要混乱起来了。

左慈皱了下眉头，来不及寻思这所谓的“刺客”是何许人也，龙座楼门口的两个巡逻兵已经相继跑入了楼内，让那门庭一时间尽然无人守护。知道更多的巡逻兵或许就要前来，左慈作出了一个冒险地决定，当即向着龙座楼之内跑去。

一迈入大门进入门庭他就惊讶地发现，刚刚的两个守卫已经被击晕了过去，这简直就是天赐良机，省去了他亲自动手打架的麻烦。左慈想也不想就将其中一个拖到了阴影处，脱下了那一身几乎将全身可以包裹到严实的铠甲套装，套在了自己的身上。

完成换装，左慈将行动的目标转回了前往圣堂地道的方向，至于这个刺客“恩人”，无心再纠结探寻，这个游戏实在过于庞大复杂，他知道如果不能专心在自己的方向，恐怕就要陷在其中，再也出不去了。

这时，闻风而来的巡逻兵蜂拥而至，一时间龙座楼内嘈杂喧哗声不断，到是给了左慈一个浑水离开的好时机。趁着兵士们纷纷冲进楼内的间隙，他快步走向了通向圣堂的悬桥。

悬桥的那一端桥头上便站着两个侍卫，看到左慈立刻架起了长剑拦路，其一发问：“这个时辰前来此区干嘛？”

左慈握了握双拳，回答：“我来换班。”

“换班？”对方有些不解，“跟谁换？”

两人闻声回头，奈特的长刀已出，几乎是见血封喉，两人随即倒在了地上。

“你不是说在圣堂的地道入口处等我吗？”左慈依然没有语调地说道。

“哎，我不就是爱才吗？实在没办法眼看你在这个阶段出事……谁叫我是你粉丝呢。”奈特干笑两声，回答，然后转身一跃蹿入了阴影中。

“我的粉丝？”左慈紧紧跟上，有些疑惑地问。

“是啊，你不是kk战队的得分王左慈吗？这么奇怪的艺名，别人也不会取了，我当初一听就知道是你。在本源世界，你们的每一场冠军赛，我可是都有买现场票去看得呢。天才电竞选手到了这个勇者大陆的世界，一定也天赋不差，一直这么忙你就是因为【爱才】两字啊。”奈特不紧不慢地解释道，待他说完，两人已经跃至了圣堂之内。这一路一个守卫都没有发现，看来，这奈特已经做过了清场工作了。

步入圣堂，两人一前一后地顺着长道向里走，左慈听了奈特的说明并没有回应，而是一言不发地走在他的身后。

“其实啊，我一直想跟你说，等到这个游戏的危机解除之后，出去到本源世界，你可得给我签个名啊。对了，我本来想等你加入血鸦之后，再问你为什么要取左慈这个艺名的，看你这么坚决地不要加入，那我还是现在问吧。”当奈特带着左慈走到了扇形祭台左起第十三根烛台面前时，他如是说，并顺时针转动了烛台三次，随即，烛台下的墙壁自动挪开，出现了一个半人高的正方形洞。穴。

左慈毫不犹豫地低头钻入了洞。穴中，低头进入之后，里面的通道十分开阔，不用鞠身也能前行，只可惜前方一片漆黑。

奈特划亮了一只耀火钻了进来，再拍了一下左侧墙壁，关上了身后的门。

这时，左慈说道：“你既然关注kk战队，应该知道我们都是用三国中的名将人物来命名自己的代号的。”

“我知道啊。”奈特回答，“可是，加上替补队员的其他九个人的代号都没有你的奇怪。身为得分王，不应该取个吕布、关羽、周瑜什么的吗？居然取名叫左慈……真是奇怪。”

“这个名字，是我的养父取的。”左慈回答，“当时我询问他的意见，他脱口说出了这一个。也许是因为，我在他心里就是一个不入流的小老头般的角色吧。”

“听起来，你对于这个艺名并不满意啊，那为什么还要听你养父地，就取了呢？”　　http://www.biqukan.com/20_20623/16850516.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第520回（三）艰途（9）临时起意的赌约


“无所谓满意不满意，叫什么都只是个代号而已，改变不了本质。他说叫左慈，那就叫吧。”左慈跟在奈特身后，按照他的步调行走着。

“你可真是一个对自己相当无所谓的人啊。”奈特苦笑道。这是，他停下了脚步，左慈也随之停了下来。

“你听到了吗？”奈特突然问道。

“听到什么？”

“神兽的叫声。”

左慈屏住呼吸，竖起耳朵，可是什么都没有听到，于是回答：“什么也没有听到。”

“怎么会听不到？那是死亡的声音啊。”奈特说着转过身来，“通神迷宫中盘旋着来自圣神的能量——这股强大的能量被均衡地吸收于三只神兽其身，一旦其一死去，另外两只就会变得强大，当神兽死去其二时，最后一只的能量可以与先知抗衡。想象一下，对手是先知半神，你有多少胜算？——这就是我不放心你一人前往的原因。”

左慈在耀火闪烁的光影下盯着奈特认真的脸看了两秒，说道：“我很感谢你。在我记忆里，你可以算是对我最好的人了。”

奈特对于左慈突如其来的这句话感到诧异，脱口而出：“既然这样，你还死也不愿加入我血鸦组织吗？”

“这是两回事。”左慈又说，“既然又说到这个点上，那我不得不说。奈特，我不希望你单纯为了帮助我而一路跟到这里。”

奈特叹了口气：“你真是个不讨人喜欢的孩子。放心吧，我并不是只为你来，但也绝不想看到你死。”

“我并不想死，其实，我本一开始就打算寻求你的帮助。”左慈淡然地回答。此刻，他突然觉得两人的对话像极了两个年幼的孩子在闹脾气，不觉撇开了视线，微低下了头。

“我知道，你喜欢走你自己认为对的路。或许，我提出加入的时机不对，或许，在对的时机，就算我不开口，你也会主动要求加入。”左慈没有回答，奈特思考了一秒，又说，“左慈，我知道你很想打败索伦斯。如果想要打败他，你至少要接的住我十招——这样吧，为了确保你进入通神迷宫后还能获得一线生机，我可以倾尽全力助你满级。到时，你我对决，如果接的住我十招，那么我就放你进入通神迷宫；如果接不住，你就必须答应加入血鸦，转职提升。否则，我就算将你打晕拖走，也不会让你踏入这通神迷宫一步的。”

左慈犹豫了一下，奈特淡淡哼笑一声，逼问：“怎么？怕了吗？”

左慈抬起了眼，平静地说：“激将法对我没用，但是你说得对，如果我在满级之后连你的十招都接不住，这通神迷宫也没有资格进去。这个赌约我接了，现在，我们都不用再站在这黑道里说话，直接带我去升练的地方，我需要找到我的朋友，留给我的时间或许真的不多了。”

“不用太过担心那个女孩，以她目前的能力是进不去通神迷宫的。你至少还有我这个导师在此，升练之路肯定会快她不少。走吧，跟紧我的脚步。”

奈特说着，就开启了影遁模式，左慈也瞬间切换了状态，黑影融入黑暗中是毫无声息地。耀火一灭，黑道空寂，两人已窜飞至更加的深邃之中。

-

在黑暗的地道中蜿蜒辗转了小半个时辰，道路升高，攀出是天环山脉山腰处的一道洞穴。没走几步，来到洞。穴开阔处，天顶高悬，四处有分支洞口几处，看起来四通八达。

奈特领路走到此开阔洞。穴的中央，左慈紧跟过去，并顺着他的眼神向天顶看去——其上尖石倒立，层次不齐，石根埋于黑暗之中，一望过去看不到头。但，左慈分明地感受到了危险，这是直觉在警鸣，全身的细胞都凝结警惕了起来。

“你的对手，都在这里了。”奈特这时说道，“要说天环洞。穴最盛产什么？那非蝙蝠怪莫属了。这也是辅助你升练的最佳材料——”

他说着向空中挥出了日本刀，那刀光一闪没入黑暗一秒，一阵刺耳的尖叫伴随着扑扇喧哗，便在黑暗中炸开，随即窜出，扑面而来。

左慈早已做好了准备，对于这些巨大的三头红眼蝙蝠怪没有一丝的惧怕，手中的鬼爪镰刀飞旋而出，黑色的身影也随之一跃而起，向着自己的目标一攻而去。

“哎，既然没我什么事……只能打个盹，休息一下了。”奈特无聊地伸了个懒腰，缓缓坐到了地上。他双手交臂，用长刀支住自己的下巴，坐在洞穴的中央，毫无顾及地小睡起来。　　http://www.biqukan.com/20_20623/16860243.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第521回（三）艰途（10）满级之路


奈特不准备出手帮忙，对于左慈来说，并没有造成任何影响。在经历了一系列的事件和任务进行中不断的修炼，不知不觉间他也已经到达93级，这当然还要多亏了黑羽的额外帮助，给了他两粒类似金手指一般的药丸，允许他在七天的时间内可以获取经验值三倍，才有了如此飞速的进展。

-

黑羽在交给他时，如此说道。

或许是因为实在不习惯别人对自己的好，左慈收下东西的时候，脸上的表情不免有些僵硬，一时间竟然连一个“谢”字都说不出口。

黑羽却一笑而过，说道：

-

或许正是因为这种被人温暖善待的不适感，从心底不受控制的涌上……从那一瞬间之后，左慈开始排斥加入血鸦的这个念头。

但，他确实有好好对待黑羽的好意，只用了一粒三倍经验的药丸，就在七天时间升到90级。剩下的一粒，怀揣在身，到了这升练的时间，自然是会服下的。

在打斗的空隙落在地面滚了一圈，左慈落入阴影快速地吞下了药丸，再又继续自己的战斗。获得鬼爪镰刀之后，左慈每升十到十五级便会前往幽冥王殿的偏殿去找职业训练师学习鬼爪镰刀的新技能，由此逐一学会了护盾法术，群伤技能和单体攻击技能。

是用镰刀划出十字后，快速旋转成盾的防护技能；则是一跃至空，环绕身体360度射出锁钩夺命；至于，则是将手中的鬼爪镰刀变活似地，追踪弹一般地发射向对手。

这个三个技能虽然学会了一段时间，但是左慈并不爱用。因为技能在发出时，会有半秒不到的延迟，对于速度至上的盗贼刺客来说，这延迟的时间在对决中很是致命。而黑羽也曾对他说过，真正好的刺客，既是是用最简单的技能，也能一击致命，关键在于速度和爆发力。

不过，左慈还是很清楚，这几个技能在升练打怪的时候还是相当有用的，因为就目前他所见识过的怪物里面，还没有任何速度快到如同奈特或者索伦斯的，自然不足为惧。

吞下了黑羽给的“作弊药丸”，左慈明白绝不可浪费时间，要最大效率地升到满级。毫不吝惜地火力全开，群伤技能穿插着单体攻击及普通刺杀攻击，他连护盾都懒得开启，精准地在空中跳跃起来，开始无限连击……

-

奈特一觉睡醒也不过三个时辰，左慈已经到达了95级，这最佳练级地点配合作弊的药丸，果然进度了得。不过最后5级最是难升，看来还要些等待。

“要不要我帮个手啊？”奈特对着空中闪烁战斗着的左慈吼叫道。

“不用，最多三天就能满级。”左慈的声音从空中的黑暗处传来。

“还要三天啊？”奈特耸了耸肩，对左慈说道，“那好吧，我去外面散个步，差不多时间再回来看你哦，加油。”话毕，他已经消失在了不知道那个洞口处了。

-

暂时放下左慈的奈特，心中放不下的还有一个。那个他分外感兴趣的人，正是晴空。

这天环洞。穴奈特已然辗转来了不下十回，自然是熟门熟路地，几个转弯、攀爬、跳跃，便来到了入口。

他披着黑袍，带着面具步入外环道，很快来到了杂货铺处，向慵懒的士兵老板打探道：“刚来的那个红衣火法姑娘，晴空，应该还没有进到天环洞。**道中吧？”

“还没有呢，应该还早着呢。那姑娘一个时辰前刚跑去修炼了，也不知道能不能活着出来呢。”老板如实说道，并用手指了指门口通向的那条小道。

“哦……”奈特沉思了一下，又说，“好吧，那这样，下次这个姑娘出来打探有没有其他人来过时，你记得把我询问过她的事如实告知。”

“这当然没有问题。”老板爽快答应。

奈特满意地走出了杂货铺，嘴里喃喃道：“不错不错，这费伦娜写的ai群像都是相当不错的，只可惜了……”说着，他便看向了通向天环内道的方向，又自言道，“确实好久都没来挑战这个迷宫了，趁着两个小鬼都在冲刺满级的阶段，我也去练练身手吧。”

-

奈特的离去，左慈并没有在意。时间不知不觉又过去了大约一天一夜，此时他已经升到了97级，却突然地从穴顶的黑暗深处传来了一声怪物的嘶吼——手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/16924191.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第522回（三）艰途（11）约定之战1


一群蝙蝠怪被那声吼叫惊地成片飞出了黑暗，让石壁相映的微弱光源被遮盖了大半，整个洞穴变得黑暗愈冷。

怪物的惊叫声开始不断地从黑暗的深处断续传来，左慈警觉地将身子隐入了黑暗之中，调动全身的细胞，等待下一步更大对手的降临……等待了约五分钟过去，却什么都没有发生。

左慈如此想着。

随着无名怪物断续叫声的影响，洞穴上方已经完全被蝙蝠怪的黑色身影所遮盖，只剩下密密麻麻的红眼点色。

暗影遮盖的洞穴是盗贼刺客可以随意穿行的场地，那布满的怪物虽然危险，但却也能让练级之事事半功倍。

于是，左慈再一次调动了每一个细胞，与洞。穴之暗影相融，开始了最后的满级冲刺。

-

当奈特重回到左慈训练的山洞时，刚好是三天之后。

左慈如他所预测的那样，刚好升到了满级后约半个时辰。他坐在洞穴一侧阴影的一块岩石之上，正在清理鼓鼓锒铛的背包，里面装满了这段时间打怪获得的战利品，大部分在他眼里都是垃圾。

奈特径直走了过去，对上左慈一贯冷然的双眼，直切主题的说道：“恭喜满级，证明你能力的时刻到来了。我们的约定，你应该还记得吧——接得住我十招，才能获得继续向着通神之路前进的资格，不然，你就只能退去，或者成为我麾下的乌鸦。这是我们的赌约，君子一言，理当驷马难追。”

“我记得这个承诺。”左慈说着站起身来，从腰间拿下鬼爪镰刀，缓步走出阴影，“来吧，我已经做好了履行赌约的准备。”

-

两人很快站定在了洞穴的中央。整个洞穴已然没了一只蝙蝠怪来，看来通过左慈一系列的清理，这里在短时间内，是清净地连掉下一根针来都可以听到。

即将对战的两人表情淡然地相互对视着，左慈双手握紧着鬼爪镰刀的两端下垂在身侧，可是奈特却没有拔出他的长刀来。

左慈没有动作，他在等着奈特拔刀。

奈特明白了他的意图，却说：“这次的较量，我徒手就行。”

左慈的眉头明显皱了皱：“我不需要让我。”

奈特笑了：“别说是徒手，就算是单手，我也可以胜你。”

左慈的眉头骤起，跨步直冲而去——向着奈特使出了第一招！——！

奈特动也不动，果真只伸出了一支右手来，在自己身前划出了一道白色的气屏，就在左慈挥动的锁链靠近的瞬间，锁链带着黑气与白色的屏障相撞，那产生的冲击波动比左慈预料的更加猛烈。

气波炸开，将左慈弹飞了出去，竟然弹到了洞。穴的壁缘，震得他骨头直疼。

左慈很快地爬了起来，眉头没有舒缓，嘴角还是紧抿着。奈特还是挂着那一脸挑衅表情，右手食指伸出，朝他的对手勾了勾。

左慈咬了下后牙，毫不犹豫地再一次发动了攻击——这一次，他将身子没入了黑暗中，用影遁之法快速移动——绕着自己的目标，奈特，快速地移动着。他的想法显而易见，他想要在移动中找到一丝突破的破绽，从而让自己的气可以伤到奈特一丝。

左慈所学的可是奈特所指教，他又怎会看不出对手的意图？或许是为了打破僵局，奈特在十几秒后，也一窜隐入了黑暗中。

攻防战瞬间变成了追踪追逐之战，左慈本来想要绕行于奈特身侧的打算被打破，反而似乎变为了被追捕了那一个。

奈特的突袭果然在瞬间发动而来，他依然没有拔刀，突如其来地窜出，一掌打向左慈的后背——

从后背扇动而来的那阵风声让左慈意识到了这记攻击，他一个转身，双手举高锁链防守，快速发动了！可惜，奈特这一掌攻击气流太强，一股冷流推动而来，将左慈再一次击飞在了石壁。

左慈闷哼一声，落在地上一秒，他便支撑爬起。

奈特站在对面，挑衅地说：“这算第二招？若要不算，干等着你攻过来，估计我们打三天三夜也是打不完了。”

这激将法或许有用，左慈一个起跳而来，再一次发动了。

奈特毫无压力地用单手一挥，历史重现，左慈再一次地被弹飞了出去，到了这一刻两人的实力差距已无需多言，全都心知肚明了。

等到左慈又爬起来，奈特说道：“提前认输可以节约大家时间，你应该明白了吧？以你现在的能力，是胜不了我的。”手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/17020072.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第523回（三）艰途（12）约定之战2


左慈略有些狼狈地爬了起来，但脸上还是挂着那一如既往的平静，其中的倔强一眼便可意会。

“只是三招而已，还没有结束。”左慈说着，将身子迅速地隐入了黑暗中。

奈特无奈而夸张地叹了口气，回应道：“如此，那我就呆在这原地不动，你有什么本事都一并使出来，我只想早点结束这个游戏左慈，你不是还急着去找你的朋友吗？那个姑娘要是进了天环中心的迷宫必定死路一条，想要拦下她，那就的争分夺秒了。”

左慈没有回答，只是立刻从其背后攻来一记。

奈特当然感知到了其位，却没有撑开护身屏障。他下套般地任凭左慈靠近了身侧，然后出人意料地圈出了一道圆形的气动护屏竟然，将两人圈在了一个直径只五米的圆形范围之内。

“看来，我的激将法还是有用的。”奈特坏笑一下的同时，左手一把挡下了左慈的锁链攻击，然后就着这单手轻轻一推，就将左慈打飞出去，狠狠贴在了他圈出的狭窄气屏壁之上。

“第四招了，还差六招左慈，要不要在三分钟内定胜负啊？”奈特说着一个抬手对着左慈使出一个吸力，立刻将他立了起来。

到了这一步，左慈自然是知道自己躲无可躲，咬了下后牙，再一次使出了恶魂锁-

战斗果然如同奈特所预测的那样，在三分钟内结束了。

两人的实力悬殊，让左慈被狠狠地打趴在地上，即使心存沮丧，但也说不出更多倔强的话来。

“愿赌服输？”奈特向左慈伸出手去，意欲将他从地上拉起。

左慈此时已默默地完成了对自己的疗伤，没有伸手回应奈特的好意，努力保持淡然地爬起了身来。

“我不会忘记自己的承诺，转职的仪式，现在就可以开始。”左慈抬起了脸来，始终回避着奈特注视的眼神终于还是对了上去。

“那很好，我们就开始吧”奈特说着就一把抓住了他的左手，用指甲在其掌心划出了一道血口-

“勇者左慈，你无限潜力的才能、无畏的勇气和高尚的品德让你被命运研，走到了这一步。这一刻，你是否愿意以血鸦的身份为名，用你的生命起誓，从今之后与我等兄弟结盟，尊我奈特为首领，不惜一切代价保全勇者大陆之和平，重建此世界的秩序，为保护每一个冒险者的生命而战斗，哪怕牺牲自己的性命也不惜？”奈特的话音在一片烟雾缭绕的空旷之地响起，此时他又戴上了自己的白面面具，其上跳跃的红光火眼闪烁，难得让此人在左慈的形象肃严了起来。

左慈此时的滴血的手掌与奈特的手掌交握成拳，两人之血交融滴在了奈特另一只手捧着的面具上。他漠然对视面前之人的红眼，回答：“我用生命起誓效忠，从这一刻开始。”

“很好，左慈，滴血为盟，兄弟连心。从今之后，我们生死与共，作为血鸦的领头人，我发誓永不让你的效忠染上污名。”

奈特的话音落下，他手捧的面具此刻开始了变化，最后变为了一张似魔非鬼的图案。

“从今天开始，你在血鸦兄弟之中的代号便是阎魔。”奈特说着，将面具竖起，合在了左慈的脸庞上。

红光鬼眼闪烁，一阵冷暖交替的能量从面庞、手掌和脚底窜起，交汇与每一条经脉，他感受到了瞬间的变强，面具下的自己，竟然难得地撇上了一道浅然的微笑-

转职之后，左慈立刻要求踏上征程，前往天环洞、穴的核心，首要还是找到晴空，之后便是想要穿过通神迷宫了。

[记住网址三五中文网]手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　http://www.biqukan.com/20_20623/17105259.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第524回（三）艰途（13）通神迷宫，开启！


前往天环洞。**道的路线并不复杂，在奈特的带领下，左慈很快来到了天环洞。穴外道的杂货铺门口。奈特领着他走了进去，很快添置了一套全新的衣物，那是花了大价钱买来的黑金蚕丝套装，一穿上这个，左慈便觉身体轻盈了不少，想来是敏捷度增加了相当吧。

随之，奈特带着左慈来到了通神迷宫的门口，那个雕刻着三个神兽图案的大门。

“我并没有将所有技能提升到顶级，这样就前来挑战通神迷宫，真的可以吗？”左慈定下脚步后，不禁问。

“不必太过担心。”奈特回答地甚是干脆，“作为一个刺客，最关键的还是度、暴击力和攻击力，这些靠你手上的那把传说级的武器足矣，何况，你还有我呢。”

“就是因为有你，所以更不想拖你后腿。”左慈这句几乎是脱口而出，这话里行间难得表现出好感，让他自己都觉得几分尴尬，于是立刻又陷入了沉默。

奈特呆愣了一下，反应过来后“哈哈”大笑了两声，调侃道：“刚刚还一副死也不要入我血鸦一族，怎么都不愿归于我麾下的模样，现在却表现地这么体贴，实在让我不习惯啊。”

左慈无奈地从他的身边挪开了几步，走进石门，伸手触摸中心的圆环，似乎打开前路终止两人的对话。奈特却一把抓住了他的手腕，表情难得严肃起来，又说：“在进入这个通神迷宫之前，你必须了解里面藏有的危险，听从我的安排。”

“你说。”左慈一把抽回了自己的手。

“这个迷宫的难度一是风沙干扰下对于路线的判断，其二就是在三个气环区域之内的守护兽，他们分为海6空三种类别，每一次进入都会轮番不同，每解决一个，便会增加其他两处的力量，当还剩下一个的时候，那一只将会变得无比厉害。所以，最好的突破方法就是团队作战，上一次我们清除掉三只神兽，是十个人一同前来的——我们先是分成了两组，击破了两处神兽后，最后所有人汇集在第三只神兽处。即使这样，那场战斗还是费了一番心思。”

左慈若有所思地点了点头，等待着奈特的下一句，他相信这个血鸦的老大将他带到这里，一定是有着带着他穿过这场风沙进入神之领域的信心。

“所以，在我看来，我们要想通过这个迷宫，先得有些运气随机遇到较弱的神兽出场，此外，恐怕还需要一个人的力量。”

“还需要一个人？”左慈皱了皱眉。

“是啊，你不是还有一个正在寻找的朋友已经进来了天环洞。穴了吗？说不定，她已经先我们一步，进入了迷宫。”

“就凭她一个人的力量恐怕是凶多吉少，不能等了，我现在就进去找她。”

“等一下。”在左慈就要伸手摸索开门的方法，奈特打断了他，“我知道你担心那个姑娘的安危，但也不能因此至自己于危机。我相信你会判断自己的实力，如果遇到了你打不过的敌人，一定要选择回避，用海螺与我通信，等待我前来救援，再做行动。”

左慈看向奈特，问：“你要跟我分头走？”

“没错，我需要先去探一下这一批三只神兽的虚实，做好规划再找你汇合。你要找那个姑娘，就先去吧，顺便也练练自己转职后的身手。”奈特回答。

左慈从来都不是拖泥带水的人，既然奈特如此交代，他只是点头。

随之，奈特伸手探向大门中心的圆环，开启了这座通神迷宫的大门……　　http://www.biqukan.com/20_20623/17246240.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第525回（三）艰途（14）雷迦尔之战1


迎面扑来的风沙模糊了前路，让铺开来的迷宫之内看起来十分危险。奈特没有再多的解说，只是給左慈施加了白色的护盾，再一跃身形冲进了天环内洞，这通神迷宫之内。

左慈随即迈入，这漫天的黄沙瞬间将他带入了另一个世界。

前行不多久，他便遭遇了第一只拦路的怪物，一只高至五米的浅绿色巨象，当现猎物时，立刻一个踏步冲了过来，与左慈的“鬼爪镰刀”迎击而战。左慈内心虽没有一丝的畏惧，但还是惊讶于转职后自己的强大，如此高级的怪物，似乎也么有费他多少拳脚便解决了。

没有这座通神迷宫的地图，也不知自己的方位，左慈在风沙中行走了一段，解决了数十场战斗，终是觉得不行，便掏出了通信海螺，试图联系奈特。

就在这时，前方风沙中隐隐出现了一片蓝光折射。

左慈将海螺拿在手中，向着光处走去，不多久便来到了一圈好似蓝光结界圈起的地界。在此时此刻并无法断定其中的凶险，左慈也没有多想，便跨步走了进去。

灰黄的土地及石壁在蓝光的照射下显现出土绿的颜色，弯曲的道路指向前方一片圆形的洞穴区域，左慈没有犹豫地径直走了进去，便见到无数个由树藤和黄土浇筑而成的圆巢，好似虫卵一般，大大小小，布满了洞穴上下，而巢穴的中心深处一道旋转的蓝光栗然而见，看来是核心所在。

左慈扫过整个洞穴，未见任何异动，便跨步上前，向着旋转的中心蓝光走去。

他很快走到了离其只十步远的位置，当左慈再凝神向旋光看去的时候，竟然出现了一张妖娆的男人的脸！他反应迅地挥出左手的锁链，但那东西却好似一道蓝光似地向他冲来，重重地撞到了他的肩膀。

左慈一下子飞了出去！被装在了一只大大的土卵之上，击破了土卵，里面流出了一大滩黑色的恶心液体。他手中的通信海螺因此脱手飞出，不知道落在了何处。

左慈经可能快地翻身而起，窜到了阴影里面，看清了对手的模样——

那是一个通体泛蓝光的妖人，看起来是个裸身的男子，背后张着两只巨大的蓝色翅膀，周身的菱光波动让他的脸看起来有些模糊，但也掩不住其五官中藏有的妖气。

“哎呀呀！～～～这是哪位可人儿，知道我已经许久没有吃到新鲜的生肉，竟然敢擅闯我雷迦尔的巢穴？”

雷迦尔算是自报了家门，但他显然不想再继续过多的对话，他已现了左慈的行踪，一道雷光就此闪了过去，让这个刚刚转职的刺客躲得措手不及，瞬间感受到了这个对手的强大。

左慈此时已经明白，自己看来是闯入了三个主守护神兽的禁区。

左慈并没有把握可以靠自己的力量击退这个守护神兽，奈特也有交代他千万不可以莽撞行事，打没有准备的仗。可是……刚刚的撞击让左慈丢掉了手中的通信海螺，不能及时的联系到奈特，让他此刻十分被动。

他很快地开始搜索起来，试图找回自己丢失的道具。可是……当左慈从阴影中探出实现，他不禁皱起了眉头，原来……他看到雷迦尔，从地上捡起了自己的海螺，将其放到了耳边……　　http://www.biqukan.com/20_20623/17290954.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第526回（三）艰途（15）雷迦尔之战2


“通神迷宫……雷迦尔……巢穴里……”

听到雷迦尔的嘴里冒出这样的句子，左慈不禁皱起了眉头，他意识到这个神兽或许正在与奈特或者其他的同伴通话，一种出于直觉的不安感弥漫了他的全身。

【要夺回海螺！】左慈的脑子里闪过这个念头，他从暗影中游走而过，向着雷迦尔掷去了鬼爪镰刀！

雷迦尔挥手便是一股蓝气打掉了直冲而来的锁链鬼爪攻击，又是一阵冲击蓝波回震而来，左慈虽然利落的躲开，但不免又回到了僵持的状态。

又是一轮在黑暗中的你追我躲，只是，让左慈深感不妙的是，他分明地感知到这只神兽的能力在不断地加强，每一次向着自己的冲击都在这洞穴之内有限的范围掀起了一阵气浪，使得他护身的气盾不断被打碎，不得不聚气重新开启一重又一重的护身之盾。

就这样不知道周旋了多久，**处传来了细微的脚步声。比左慈反应更快的，雷迦尔向着洞穴入口处窜去。

直觉引导着左慈，他知道来人定是盟友，只是他万万没想到，盼来的并不是强大的奈特，而是……久违的同伴，晴空。

-

左慈并不是晴空此时的斤两，在他的印象中，这个女孩的能力并不足以抵御这片内域里的任务一只妖兽……如今她恍然出现，显然是有了长进，只是在这短短的时间内究竟可以达到多大的成长，他并没有底……

于是，左慈顾不上安危，在雷迦尔对其动攻击的一刹那间一蹿而上，对晴空大喊道：“晴空，快逃！——”

然而，晴空并没有惊骇或者转身逃走，她聚气一下，一团火球猛然而出，雷迦尔瞬间开启蓝色光盾抵挡，火与盾相撞，竟然将雷迦尔弹开了五米之外。这景象自然让左慈感到一阵惊讶。

-

“左慈？！竟然是你？！”

左慈已然暴露在暗影之外，晴空惊喜之音自然传来，随即向他跑了过来。

“没想到一段时间不见，你已经这么厉害？”

晴空笑了一下：“如今已不需要太担心我，我已经满级转职了。”

“新的职业身份是？”

“聚魂器。”

左慈沉思了半秒，还来不及更多的问，雷迦尔已经爬了起来，并向着他们这方动了一组蓝色光波冲击。可他并没有开启影遁躲闪，因为晴空已经挥手动了一连串的火球术，一个个光耀的火球冲击而出，将雷迦尔的巢穴照得通亮，不需要多言，左慈也能感受到其能量的强大。

火球的力量抵消了雷迦尔的攻击，这一波不仅让左慈感到惊讶，他们的对手雷迦尔也按耐不住地叫嚣了起来——

“真是看不出来，你这个小妞还挺厉害的？我倒是要看看，就凭你们两个，还能干掉我不成？”

“看来我们这一仗是赢定了。”晴空调侃地看向左慈，“不是一般情况下，Boss快被消灭时候才会说些无关紧要的话嘛？”

“我看出来了，你已经今非昔比，身上全是能量。”左慈淡然道，内心比起之前自然轻松了不少。

“没错，如今的我已经脱胎换骨。”晴空转而面向妖兽，“雷迦尔，上一次见到你，可没少吃苦头，这一次，我要彻底报仇！”

话毕，一阵通红之光从她的指尖细胞蹿至全身而通，左慈也在瞬间遁入了黑暗。他们很有默契地开启了绝杀，整个洞穴光与暗交融出巨大的能量，不出几时，雷迦尔就被转身的两位战士，撕成了碎片，化为了灰烬。　　http://www.biqukan.com/20_20623/18298412.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第527回（三）艰途（16）塞斯之战1


待雷迦尔的身体破碎消散为一缕蓝光，伴随着一声尖叫，与四壁蓝光结界之壁破碎成烟，最终融于迷宫中的风啸，重逢的两位友人终于在开始下一段征途之前，将分别这一段时间的际遇交流了个清楚。&1t;/p>

“能够得到两位先知的教导，难怪你成长的这么快。”不善言辞的左慈都不免赞叹晴空的好运。&1t;/p>

“你也不赖啊。能够得到血鸦老大的一路提携。”晴空笑答，“真希望能早日跟他汇合，我们三人一组，突破这个通神迷宫似乎也不是什么难事了吧？你看，光我们两个便能轻松干掉雷迦尔，还剩下的两个妖兽，想来也不在话下。”&1t;/p>

“不是说了，每干掉一只妖兽，剩下的能量便会极大的增强吗？”左慈淡淡地说。&1t;/p>

“能增到多强，试过就知道。我对于现在的自己，还有一直以来都很强大的左慈可是相当有信心。”晴空似乎毫不在意，笑笑便指着雷迦尔巢穴外的漫沙迷宫之地，大声地说道，“一往无前，我们出！”&1t;/p>

-&1t;/p>

作为已经来过一次通神迷宫，且见过内道地图的晴空来说，对于目前的方位还算有数，对于下一个目的地，她很快找到了笃定的方位。左慈与她，一个物攻一个法攻，杀起怪如同切菜剁渣一般利落，不多时就看到了远处一封金黄色的结界壁面，闪烁着龙鳞一般的片片光色。&1t;/p>

“没想到这么容易就找到了。”晴空掩不住嘴角的笑意，回头对左慈招呼道，“走，我们看看这个怪物有何本事。”&1t;/p>

左慈微微犹豫了半刻，但，看到晴空毫不犹豫地迈步跨入了金黄的结界，也只得尾随而入。&1t;/p>

-&1t;/p>

在那金黄色的结界之内，是一片金银色钢石铺设而出的穴洞，石菱分明，相耀成光，将这一整个洞穴照得敞亮。&1t;/p>

这一望过去的金银色让晴空一时间晃了神，不过很快她就被洞穴正中鼓起的那块金色的“岩石”吸引了注意力——一阵巨动之后，整个洞穴似乎都被引导着颤了几颤，随之，金色的“岩石”展开了来，露出了一头平扁巨大的脑袋，其上分布着七只银色的瞳眼，他身躯也是巨大扁平，另一头则是连着十米开外的长尾，正用迅雷不及掩耳之势向着这方袭来……&1t;/p>

左慈和晴空十分有默契地沿着左侧的壁面奔跑了一段，躲在了一方巨石之后。&1t;/p>

“哇，这个怪物实在太心急了，一点征兆都没有就开打？”晴空小声嘟哝道。&1t;/p>

“这应该是6兽，小心点。”左慈提醒。&1t;/p>

话音刚落，一阵疾风而至，千钧一间，两人窜入三点钟方向的另一块掩护地，早前躲藏的那块岩石已经碎成了段块。&1t;/p>

晴空小心地露出了小半个脑袋向着6兽的方向看去，那个庞然大物正在微微摇动着身躯，好似正在急寻着他们的踪影——&1t;/p>

“歹人——胆大妄为的歹人——竟敢闯入了我塞斯的地盘——今天，我定让你粉身碎骨于此——“&1t;/p>

6兽塞斯的声线仿佛自地心，震得整个洞穴摇摇欲坠。&1t;/p>

“哇，光听声线就知道是力量型的选手。”晴空捂着耳朵轻声抱怨。&1t;/p>

左慈若有所思地点点头：“这样的话，这一场，让我来试探吧。”&1t;/p>　　http://www.biqukan.com/20_20623/18375553.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

